‪TẬP ĐẶC BIỆT CỦA NETFLIX
‪DỰA TRÊN
‪THE KINGDOM OF THE GODS‪ CỦA YLAB
‪CUỘC XÂM LƯỢC CỦA NHẬT BẢN ĐÃ KHIẾN
‪MẢNH ĐẤT NAM JOSEON BỊ TÀN PHÁ NẶNG NỀ
‪VÀ MỘT CUỘC CHIẾN KHÁC
‪CŨNG ĐANG NHEN NHÓM Ở PHƯƠNG BẮC.
‪NỮ CHÂN, TỘC NGƯỜI SỐNG RẢI RÁC
‪TRÊN THẢO NGUYÊN MÃN CHÂU
‪BÊN KIA SÔNG AMNOK,
‪ĐÃ TẬP HỢP LẠI Ở LƯU VỰC SÔNG PAJEO
‪DƯỚI LÁ CỜ CỦA PAJEOWI,
‪ĐỘI QUÂN HIẾU CHIẾN VÀ MẠNH MẼ.
‪KHI MỘT VẠN NGƯỜI NỮ CHÂN TẬP HỢP,
‪KHÔNG AI CÓ THỂ ĐÁNH BẠI HỌ.
‪CẢM THẤY MỐI ĐE DỌA TỪ NHỮNG
‪HÀNH ĐỘNG ĐÁNG NGỜ CỦA PAJEOWI,
‪CÁC TƯỚNG LĨNH CỦA JOSEON ĐÃ LỢI DỤNG
‪NHỮNG NHÓM NGƯỜI NỮ CHÂN KHÁC
‪ĐỂ DO THÁM VÀ CẢN TRỞ HỌ.
‪ĐÓ LÀ NHỮNG NỮ CHÂN SỐNG Ở JOSEON,
‪GỌI LÀ "THÀNH ĐỂ DÃ NHÂN"
‪VÌ ĐÃ SỐNG Ở MẢNH ĐẤT JOSEON
‪TRONG HƠN 100 NĂM,
‪HỌ KHÔNG ĐƯỢC COI LÀ NGƯỜI NỮ CHÂN
‪HAY ĐƯỢC CÔNG NHẬN LÀ NGƯỜI JOSEON
‪VÀ BỊ MIỆT THỊ.
‪LOÀI CÂY NÀY GIÚP HỒI SINH NGƯỜI CHẾT
‪NHƯNG NGƯƠI SẼ PHẢI TRẢ GIÁ
‪NỮ CHÂN
‪JOSEON, HANYANG
‪PAJEOWI, LÀNG PHIÊN HỒ, HUYỆN PYESA
‪HUYỆN PYESA
‪Cái gì vậy?
‪THÀNH MANPO
‪Người đó chẳng phải là
‪thiêm sứ của quân Chupajin sao?
‪Không lẽ lại có cuộc chiến nào đó xảy ra?
‪Có vẻ tin đồn đó là sự thật.
‪Tin đồn gì?
‪Thì là…
‪Ta nghe nói những người Nữ Chân
‪vào huyện Pyesa lấy sâm núi
‪đều đã bị giết chết.
‪Nhưng theo quốc pháp
‪thì huyện Pyesa bị nghiêm cấm ra vào.
‪Vậy mà chuyện kinh khủng như vậy
‪xảy ra ở nơi đó ư?
‪Ta nghe nói
‪có thứ gì đó vô cùng đáng sợ sống ở đấy.
‪Những người vào đó đào sâm núi
‪đều không thể bình an trở về.
‪Không ai được phép vào đó
‪trong 100 năm qua.
‪Ai biết được liệu nơi đó
‪có quái vật hung ác sống hay không.
‪Tất cả bọn họ có hình xăm giống nhau.
‪Đó là người Nữ Chân của Pajeowi.
‪Tin đồn đã lan rộng.
‪Việc Pajeowi biết chuyện
‪chỉ là vấn đề thời gian.
‪Chúng ta nên làm gì?
‪Hãy đến chỗ làng phiên hồ.
‪Đừng nhìn.
‪Máu và nội tạng động vật
‪là những thứ thấp kém.
‪Đây. Xong rồi.
‪Bỏ cái tay bẩn thỉu đó ra.
‪Đi thôi.
‪Này!
‪Ăn thịt thôi!
‪LÀNG PHIÊN HỒ
‪NGÔI LÀNG
‪MÀ NGƯỜI NỮ CHÂN Ở JOSEON SỐNG
‪Ngon quá.
‪Vị ngon thật.
‪Tuyệt lắm!
‪Lần cuối chúng ta ăn thịt là khi nào nhỉ?
‪Là chị Ashin!
‪Chị Ashin!
‪Ashin à, mau lại đây ăn đi.
‪Ta cho thêm nhé?
‪Ngon nhỉ?
‪Này! Con làm gì vậy?
‪Mau đưa cho ta.
‪- Con…
‪- Con sai rồi.
‪Cha đã nói là không được đến huyện Pyesa!
‪Nhưng cha nói
‪ở đó không có gì nguy hiểm mà.
‪Cha nói những người có địa vị cao
‪muốn lấy hết sâm núi ở đó
‪nên mới cố tình tung tin đồn mà.
‪Vậy nên con càng không được đến đó.
‪Quân lính còn đáng sợ hơn cả quái vật.
‪Vậy phải làm thế nào?
‪Cứ để mẹ con chết như vậy ạ?
‪Họ nói sâm núi ở huyện Pyesa
‪là thần dược hồi sinh người chết…
‪Con không phải người đào sâm.
‪Con định tìm sâm núi
‪trên ngọn núi rộng lớn đó như thế nào?
‪Con không biết có phải sâm núi không
‪nhưng con đã thấy một loại cây lạ.
‪Nó được vẽ trên tường
‪của một ngôi đền bị bỏ hoang.
‪Nó có thể hồi sinh người chết.
‪Nhảm nhí.
‪Không còn ngôi đền nào ở đó.
‪- Rõ ràng con đã thấy…
‪- Đừng nói linh tinh nữa.
‪Nghe lời cha, đừng đi đến đó.
‪Những kẻ lén vào đó và bị phát hiện
‪đều bị cắt lưỡi.
‪Cha không thể để con gặp chuyện như vậy.
‪Ta đã định tới Chupajin
‪để dâng cống phẩm cho ngài.
‪Mười lăm người Nữ Chân của Pajeowi
‪đã bị giết hại
‪khi vượt sông tới huyện Pyesa để đào sâm.
‪Ngài chắc chắn
‪họ là người Nữ Chân của Pajeowi chứ?
‪Rốt cuộc ai đã làm việc đó?
‪Là một con hổ.
‪Ngươi sẽ phải qua sông.
‪Hãy lan truyền tin đồn
‪rằng những người Nữ Chân của Pajeowi
‪đã bị giết bởi một con hổ.
‪Ta hiểu rồi.
‪Khi nào thì làng phiên hồ chúng ta
‪có được một chức quan?
‪Bọn ta biết ngươi là kẻ trung thành.
‪Hãy nhẫn nại và chờ đợi.
‪Tin tốt sẽ đến.
‪Lên đường thôi. Chuẩn bị đi.
‪QUÂN DOANH CỦA JOSEON, CHUPAJIN
‪Tất cả thi thể phát hiện ở huyện Pyesa
‪đã được đưa đến đây theo lệnh của ngài.
‪Những vết cắn xé ở tay và chân
‪đúng là do thú hoang gây ra
‪nhưng đều là vết thương có sau khi chết.
‪Không phải do hổ.
‪Họ bị giết bởi con người.
‪Ta biết.
‪Khi một vạn người Nữ Chân tập hợp lại,
‪thiên hạ sẽ gặp nguy hiểm.
‪Đưa tay ra, ngươi sẽ được giúp đỡ.
‪Đưa kiếm ra, ngươi sẽ bị chém.
‪Khi Joseon chìm trong loạn lạc
vì cuộc xâm lược của Nhật Bản,
‪Aidagan, tộc trưởng của Pajeowi,
‪đã tập hợp người Nữ Chân
về dưới sự chỉ huy của hắn.
‪Quân Nhật Bản ở phía nam
‪lại đang lăm le xâm lược.
‪Nếu Pajeowi ở phương bắc
‪lấy việc này làm cớ tấn công Joseon,
‪vận mệnh đất nước này sẽ ra sao?
‪Chúng ta không được để họ biết
‪những kẻ này bị giết bởi người Joseon.
‪Chuyện này nhất định phải…
‪là do một con hổ.
‪Thiêm sứ của Chupajin muốn gặp ngài.
‪Cho hắn vào.
‪Mời ngài.
‪Ngươi đến đây giờ này có việc gì?
‪Đã phát hiện
‪15 thi thể người Nữ Chân của Pajeowi.
‪Ngươi chắc là chỉ có 15 thi thể chứ?
‪Sao vậy? Không phải 15 người ư?
‪Ta nghe nói
‪hôm kia ngài đi săn ở đèo Bạch Dương.
‪Từ khi nào mà ta…
‪phải xin phép ngươi để đi săn?
‪Đàn ông tộc Nữ Chân của Pajeowi
‪được huấn luyện từ nhỏ.
‪Gần như không thể hạ gục
‪cả 15 người đàn ông đó trong một lần.
‪Trừ phi đó là
‪ngài Tiết độ sứ và đội cận vệ.
‪Ngài nên chấn chỉnh lại quân của mình
‪trước khi người khác phát hiện ra.
‪Những kẻ Nữ Chân đó…
‪dám trộm sâm núi của gia tộc Haewon Cho.
‪Bọn chúng đáng phải chết.
‪Ngài nên bắt bọn chúng
‪và trừng trị theo quốc pháp.
‪Và sâm núi không phải
‪của gia tộc Haewon Cho
‪mà là của Điện hạ, vua của đất nước này.
‪Ngươi nghĩ
‪ngươi có thể lăng mạ ta và gia tộc
‪chỉ vì ta bị mắc kẹt
‪ở nơi khỉ ho cò gáy nào sao?
‪Ngài mắc kẹt ở đây vì bỏ mặc bách tính
‪và chạy trốn khi chiến loạn.
‪Nếu ngài lại khiến đất nước gặp nguy hiểm,
‪cho dù là người của gia tộc Haewon Cho…
‪ngài cũng không thể sống yên.
‪Bách tính đang bắt đầu thấy bất an
‪nên ta sẽ bắt đầu săn một con hổ
‪để trấn an lòng dân.
‪Ngài đừng làm gì cả và hãy giữ yên lặng.
‪Đây là cảnh cáo.
‪SÔNG AMNOK, KHU VỰC BIÊN GIỚI
‪LÀNG PHIÊN HỒ
‪Là hổ thật ạ?
‪Người ở Pajeowi học võ từ khi mới biết đi.
‪Những người đó
‪có thể bị một con hổ giết sao?
‪Nếu đó là nói dối,
‪họ sẽ chỉ càng thêm bực tức.
‪Cha có thể sẽ gặp nguy hiểm.
‪Do thám
‪vốn dĩ đã là việc nguy hiểm.
‪Khi không có ta ở nhà,
‪nhờ con chăm sóc gia đình nhé.
‪Được rồi, ta đi đây.
‪Cha hãy chỉ qua sông rồi trở về.
‪Cha đã đưa họ lông thú
‪mà cha khó khăn kiếm được
‪và còn làm nhiệm vụ do thám nguy hiểm.
‪Cha định để họ coi thường đến bao giờ?
‪Huyện Pyesa,
‪nơi tổ tiên của chúng ta từng sống.
‪Đó là mảnh đất
‪mà vua Joseon ban tặng cho chúng ta,
‪những người từng
‪chìm trong đói khát và cướp bóc
‪ở thảo nguyên nghèo nàn phía bên kia sông.
‪Nhà vua cũng cho một chức quan
‪và miễn thuế cho chúng ta.
‪Joseon đã ban ơn cho chúng ta.
‪Ta không thể phản bội ân huệ đó.
‪Có thể họ làm vậy với tổ tiên chúng ta
‪nhưng bây giờ họ đã lấy lại tất cả.
‪Nếu đợi thêm chút nữa,
‪chúng ta cũng sẽ có một chức quan
‪và có thể sống hiên ngang.
‪Có lẽ phải mời y sĩ tới.
‪Chị biết mà.
‪Y sĩ sẽ không đến đâu.
‪Vậy phải làm thế nào?
‪Ở bên mẹ đến khi chị về.
‪Chị! Chị về sớm nhé!
‪LÀNG CỦA TỘC NỮ CHÂN,
‪PHÍA BẮC SÔNG AMNOK
‪Phía bên kia sông Amnok là núi Baekdu,
‪ngọn núi cao nhất Joseon.
‪Ngọn núi đó lớn đến nỗi
‪nó có mọi loài cây và mọi loài động vật.
‪Trong số đó, nổi tiếng nhất
‪là một con hổ.
‪Con hổ ấy đã sống ở đó 1,000 năm.
‪Thỉnh thoảng, nó biến thành con người.
‪Thật đấy!
‪Hơn 1,000 người đã chết
‪vì lên núi bắt con hổ đó.
‪Lần này, những người Nữ Chân của Pajeowi
‪leo lên đèo Bạch Dương
‪đều bị con hổ đó ăn thịt.
‪Thật không?
‪Đương nhiên rồi.
‪Ta đã tận mắt nhìn thấy.
‪Đúng, ông nên nói sự thật.
‪Nếu là tin đồn nhảm,
‪ông sẽ chết đấy.
‪HUYỆN PYESA
‪LOÀI CÂY NÀY GIÚP HỒI SINH NGƯỜI CHẾT
‪NHƯNG NGƯƠI SẼ PHẢI TRẢ GIÁ
‪Lần này, chúng ta sẽ đi săn
ở đèo Bạch Dương.
‪Chúng ta sẽ bắt đầu săn ở đây và ở đây.
‪Quân lính Chupajin sẽ tản ra,
‪bảo vệ những con đường mòn
‪và đuổi theo nó.
‪Chúng ta sẽ dồn nó…
‪tới đây.
‪Ngài muốn dồn nó tới huyện Pyesa.
‪Nhớ kỹ.
‪Chúng ta chỉ cần giả vờ bắt nó.
‪Khi đi săn hổ,
‪không được đi quá chậm hay quá nhanh.
‪Nếu đi nhanh quá,
‪có thể nó sẽ tấn công chúng ta.
‪Được rồi. Đi thôi!
‪Đi thôi!
‪Xuất phát!
‪Tiến lên!
‪Là dấu chân của hổ.
‪Thật kỳ lạ.
‪Hổ ghét tiếng kim loại nên nó sẽ
‪đi ngược lại với hướng đi của thợ săn,
‪nhưng lần này lại khác.
‪Ý ngươi là gì?
‪Nó đang tiến đến chỗ các thợ săn.
‪Là một con hổ.
‪Không phải hổ…
‪Là quái vật.
‪Ra lệnh cho thợ săn rút lui.
‪Từ giờ, chúng ta sẽ là người săn.
‪Rút lui!
‪- Chạy đi!
‪- Rút lui!
‪Là Pajeowi. Chặn chúng lại!
‪Thiêm sứ!
‪Thật kỳ dị.
‪Nó vốn đã chết rồi.
‪Sao chuyện này có thể xảy ra?
‪Có chuyện khác còn kỳ dị hơn.
‪Có người nói huynh đệ của bọn ta
‪bị giết bởi một con hổ.
‪Vậy thì máu xương của các huynh đệ
‪đang ở đâu?
‪Chúng là những kẻ vượt biên
‪và vào huyện Pyesa,
‪nơi mà quốc pháp cấm ra vào.
‪Không có lý do gì để bọn ta
‪chịu trách nhiệm cho cái chết của chúng.
‪Huynh đệ của ta chết trên đất Joseon.
‪Cuộc trả thù đẫm máu sẽ bắt đầu.
‪Chị à?
‪Cháy!
‪QUÂN DOANH CỦA JOSEON, CHUPAJIN
‪Ta nghe nói làng của ngươi bị giết hết
‪mà không rõ lý do.
‪Chỉ còn ngươi sống sót thôi à?
‪Cha ngươi thế nào rồi?
‪Ta nghe nói người của Pajeowi…
‪đã xử tử một gián điệp tới từ Joseon.
‪Ngươi đã đích thân qua sông?
‪Ta không hiểu.
‪Tại sao Pajeowi làm vậy với bọn ta?
‪Dù nghĩ thế nào, ta cũng không hiểu.
‪Ngươi tìm đến ta vì muốn biết lý do à?
‪Không.
‪Chuyện đó không quan trọng.
‪Xin hãy trả thù cho cha ta.
‪Kẻ hèn hạ như ta không thể làm được.
‪Nhưng Joseon là quốc gia hùng mạnh
‪nên có thể trừng phạt bọn chúng.
‪Rất tiếc cho sự mất mát của ngươi,
‪nhưng đất nước không thể can thiệp
‪vào chuyện riêng tư.
‪Cha ta…
‪cả đời trung thành với Joseon.
‪Dù ngài không thể cho ông ấy
‪một chức quan,
‪ngài không thể làm việc đó cho ông ấy sao?
‪Không cần làm ngay bây giờ.
‪Năm sau… Năm sau nữa…
‪hay 10 năm, 20 năm sau cũng được.
‪Chỉ cần ngài khiến chúng khóc ra máu
‪là ta đã thấy mãn nguyện rồi.
‪Ta sẽ làm bất cứ việc gì.
‪Ngài bảo ta làm gián điệp cũng được,
‪làm đồ tể cũng được.
‪Ta sẽ làm bất cứ việc gì,
‪dù nguy hiểm, hèn hạ hơn cả những việc đó.
‪Xin hãy giúp ta trả thù.
‪Thu xếp cho đứa trẻ này.
‪Hình như là con bé người Nữ Chân.
‪Ngươi sẽ sống ở đây.
‪Nó là đứa trẻ duy nhất còn sống à?
‪Con nhỏ kiên cường.
‪Nghe nói một mình nó chôn tất cả thi thể.
‪DOANH TRẠI PAJEOWI
‪- Này.
‪- Cái gì?
‪Nhìn cái gì vậy?
‪Ashin.
‪Ra ngoài.
‪Ngươi có thể
‪sống ở đây
‪sau khi giết lính của Joseon ư?
‪Chắc ngươi đã quá lớn để chui vào đây.
‪Ngươi vất vả rồi.
‪BÃI BÁT
‪Cấp báo!
‪Cuộc thương lượng với quân Nhật Bản
‪đã bị gián đoạn?
‪Vâng.
‪Nhà vua ra lệnh điều binh tới hỗ trợ
‪quân phòng ngự ở phía nam,
‪trừ quân ở Uiju và Kanggye.
‪Để một số ít binh lính ở lại
‪và chuẩn bị xuất chinh.
‪Vâng.
‪Không được bỏ qua
‪bất kỳ động tĩnh nào của Pajeowi.
‪Rõ, thưa ngài.
‪Đại nhân.
‪Ngươi làm gì ở đây?
‪Tiểu nhân đáng chết.
‪Nếu còn xảy ra chuyện này,
‪ngươi sẽ không thể sống yên.
‪Tiểu nhân nhớ rồi, thưa ngài.
‪Ta cần ngươi qua sông.
‪Ngươi phải tìm hiểu
‪động thái của Pajeowi chi tiết hơn.
‪ĐẠI BẢN DOANH CỦA PAJEOWI
‪Há miệng ra.
‪Há ra.
‪Ngươi phải sống thật lâu.
‪GIÁN ĐIỆP PHẢN BỘI BỘ LẠC
‪Cha…
‪Cha, là con đây.
‪Làm ơn…
‪giết ta đi.
‪Cha.
‪Cha, chúng ta…
‪Chúng ta về nhà thôi.
‪Không sao rồi.
‪Không sao rồi, chúng ta về nhà thôi.
‪Chúng ta về nhà thôi.
‪Giết ta đi.
‪Đừng khóc nữa.
‪Chúng ta về thôi.
‪Làm ơn…
‪giết ta đi.
‪Ashin.
‪Ashin à.
‪CHẤP VỤ THẤT, CHUPAJIN
‪Ashin à?
‪Người Nữ Chân ở Pajeowi
đã lẻn vào huyện Pyesa để trộm sâm.
‪Họ bị tấn công và giết hại.
‪Trong tình hình căng thẳng, cuộc chiến
với người Nữ Chân ở Pajeowi có thể nổ ra
‪nhưng chúng thần đã hy sinh
một ngôi làng của Thành Để Dã Nhân
‪và kết thúc mọi chuyện êm đẹp.
‪Huynh đệ của ta chết trên đất Joseon.
‪Cuộc trả thù đẫm máu sẽ bắt đầu.
‪Đứng lại!
‪Dù các ngươi giết người diệt khẩu,
‪các huynh đệ khác sẽ lại đến.
‪Món nợ máu sẽ ngày càng chồng chất.
‪Các ngươi nói đúng.
‪Huynh đệ của các ngươi không chết vì hổ,
‪mà vì bị ai đó tập kích.
‪Bọn ta tìm được thứ này
‪ở nơi huynh đệ các ngươi chết.
‪Ngươi tìm đến ta vì muốn biết lý do à?
‪Xin hãy trả thù cho cha ta.
‪Nhờ con chăm sóc gia đình nhé.
‪Ashin.
‪Hoa gì đây?
‪Cái gì vậy?
‪Ai biết?
‪Gì vậy? Giúp anh ta đi.
‪Cứu! Cứu tôi với!
‪Cái gì vậy?
‪Ôi, lạnh quá.
‪Lạnh quá.
‪Chết rồi à?
‪Này.
‪Gì vậy?
‪Đừng lại gần!
‪Đóng cửa vào! Nhanh lên!
‪Anh ta chết rồi à?
‪Chuyện gì vậy?
‪Tránh ra!
‪Ashin à…
‪Giúp ta với, Ashin.
‪Không được…
‪Ashin! Ngươi làm gì vậy?
‪Không được! Đừng giết ta!
‪Ashin!
‪Ashin.
‪Tha cho ta.
‪Ta sai rồi.
‪Làm ơn tha cho ta.
‪Ashin về rồi à?
‪Vâng.
‪Em về rồi.
‪Mọi người lại không ăn gì cả.
‪Vậy thì không được đâu.
‪Có vẻ trước giờ con không chăm sóc tử tế
‪cho mọi người.
‪Gà lôi, nai, thỏ,…
‪Mọi người không muốn ăn những thứ đó nhỉ?
‪Từ bây giờ…
‪con sẽ đãi mọi người những món ngon.
‪Ashin!
‪Ashin, không!
‪Thế nào?
‪Con không cô đơn.
‪Chúng ta ở bên cạnh nhau
nên con không cô đơn.
‪Sau khi kết thúc tất cả mọi việc
‪và giết hết những thứ
sống trên đất Joseon và Nữ Chân,
‪con sẽ đến bên mọi người.
‪BIÊN GIỚI JOSEON, UIJU
‪Nghe nói quân Nhật lại xâm lược phía nam.
‪Nhỡ bọn chúng lên tới đây thì sao?
‪Ta nghe nói sứ thần
‪đã đi yêu cầu Đại Quốc cử quân chi viện.
‪Nếu họ giúp, chúng ta sẽ
‪không bị tàn phá như lần trước.
‪Sứ thần đến!
‪Loài cây này…
‪Y SĨ LEE SEUNG HUI
‪…thật sự có thể hồi sinh người chết?
‪Đúng vậy.
‪Trước khi hệ thần kinh bị thối rữa,
‪nghiền nát loài cây đó
rồi bôi lên kim châm,
‪và đâm sâu một‪ pun ‪vào ấn đường.
‪Người chết sẽ sống lại sau một canh giờ.
‪Biên dịch: Bùi Thị Thanh Nhàn