NETFLIX 特輯
（原作：YLAB《神的國度》）
（歷經重大倭亂後
朝鮮南方土地慘遭蹂躪）
（朝鮮北方亦有
另一場不安的風暴正在醞釀）
（原先在鴨綠江彼岸）
（寬廣的滿州平原上
四散而居的女真族）
（紛紛聚在占領婆猪江流域）
（好戰又強悍的婆猪衛麾下）
（因婆猪衛不尋常舉動
而感到芒刺在背的朝鮮將帥們）
（為了進行打探和牽制）
（利用了另一批女真族）
（他們是歸順朝鮮而居
被稱為城底野人的女真族）
（因百餘年來久居在朝鮮土地上）
（他們既不是女真族）
（也非朝鮮人）
（而是慘遭鄙視的卑賤之人）
（讓亡者死而復生的草
必須付出對應的代價）
（女真，朝鮮，漢陽）
（廢四郡）
那是什麼？
（滿浦邑城）
那位不是楸坡鎮的僉使大人嗎？
該不會又鬧出什麼風波吧？大哥
看來那個傳聞是真的
什麼傳聞？
就是
覬覦山蔘，前往廢四郡的女真族們
都慘遭殺害了
等等，廢四郡是國法嚴禁出入之地
那裡居然爆發那麼嚇人的事啊？
聽說有可怕的東西住在那裡
進去挖取山蔘的人無一倖免
100年來都沒有人能進去
誰也不曉得
裡面會不會住著凶猛的怪物
這些人都有相同的紋身
是婆猪衛女真族
傳聞已在邑城傳開
婆猪衛遲早會得知此事
該怎麼處理？
前往藩胡部落
連看都別看
動物的血和內臟很低賤
來，都好了
把你的髒手拿開
走吧
喂！
來吃肉吧
（藩胡部落）
（定居在朝鮮的女真族村莊）
喂，這裡面肉很多
真是美味至極
真棒
不曉得有多久沒吃肉了
是雅信姐
雅信姐
雅信，快過來吃飯吧
再幫你盛一點嗎？
好吃吧？
妳這是在做什麼？
還不快還我？
-妳…
-我知錯了
跟妳說過多少次不要去廢四郡了
你不是說那邊很危險的消息
都是假的嗎？
是你說那些權貴人士
為了要獨吞那裡的山蔘
才故意散播謠言的
所以妳才更不該去
軍隊比怪物更可怕
不然要怎麼辦？
要眼睜睜看著娘那樣死去嗎？
聽說廢四郡的山蔘
是能救活死人的靈藥…
妳又不是採蔘人
要如何在廣闊的山中找到山蔘？
山蔘我不確定，但我有看到奇異的草
那是畫在廢棄國師堂裡的草
說是可以救活死人
少胡說八道了
那裡不可能會有國師堂的遺址
-我親眼看到…
-少廢話了
既然不准妳去，就乖乖聽話
之前偷偷潛入那裡被抓到的人
都被處以截舌之刑
我絕對不會讓妳落入那種下場
小的正打算到楸坡鎮
向你獻上貢品
因貪圖廢四郡的山蔘而渡江潛入的
婆猪衛女真族15人全都慘遭殺害
確定是婆猪衛女真族嗎？
到底是誰做出了那種事？
是老虎
你得渡江跑一趟
去散播傳聞說婆猪衛女真族
全遭老虎襲擊而死
小的遵命
敢問何時才能下賜給我們藩胡部落
一官半職呢？
我們並非不曉得你的忠心
不要急躁，盡忠職守
再等等看吧
要出發了，快去準備
（朝鮮軍營，楸坡鎮）
我們已遵照吩咐
將廢四郡發現的屍體都搬至此處
他們的手腳確實是被野獸所啃咬
但全是死後才造成的
並非老虎所為
殺害他們的是人
我曉得
女直兵若滿萬
則不可敵
伸出手就會得到幫助
拔出刀就會慘遭殺害
在朝鮮經歷了一場重大倭亂
正值動盪之際
婆猪衛的首長阿里多干
開始將女真族納入麾下
南方的倭寇又再次蠢蠢欲動
若連北方的婆猪衛
也藉此侵略朝鮮的話
這個國家的未來會變成如何？
絕不能讓他們發現
那些人是死在朝鮮人手中
此事勢必
只能是虎患所致
楸坡鎮的僉使大人來訪
讓他進來
請用
這個時間你怎麼會來？
我們發現了婆猪衛女真族15人的屍首
確定是15人嗎？
怎麼了？難道不是15人嗎？
聽說你兩日前到慈柞嶺打獵
難道我連打獵
都要經過你的允許嗎？
婆猪衛女真族自小就接受武士的訓練
能一口氣解決15個那種好漢
幾乎是天方夜譚
除非是節度使大人
和你的親衛部隊出手
趁別人尚未察覺之前讓他們從軍
女真族的那些傢伙
竟敢覬覦海源趙氏的山蔘
他們本就罪該萬死
你應該將他們抓起來依法處置
那裡的山蔘也不是海源趙氏的
而是屬於一國之王，殿下所有
我只不過暫時被關在這種窮鄉僻壤
你就出言羞辱
我和我的家族嗎？
你因在戰亂時拋下百姓逃亡
才會被關在這種窮鄉僻壤
倘若再犯下讓國家岌岌可危之罪
即便你出身自海源趙氏
也不會安然無事
眼下百姓們個個惶恐不安
為了安撫民心，我將會開始狩獵老虎
請大人安分地待在這裡，什麼都別做
這是警告
（鴨綠江，國境區域）
（藩胡部落）
確定真的是老虎嗎？
聽說婆猪衛在學步時就熟習武藝
他們會因為一頭老虎就死於非命嗎？
如果那是謊言
只會平白挑起婆猪衛的怒氣
爹可能也會有危險
所謂的密探
本來就是危險的
我不在的時候，家人們就拜託妳了
那我走了
我們乾脆渡江回到族人身邊
你辛苦抓到的毛皮都被搶走
甚至還冒著危險成為密探
這種受盡鄙視的生活
你要過到什麼時候？
我們的先祖曾住在廢四郡那塊土地上
當時先祖們渡江到光禿的原野上
饑腸轆轆又被打劫一空
朝鮮之王便下賜了那塊土地
此外，君王還下賜官職
免除稅賦
朝鮮施恩於我們
我不能背叛那份恩情
或許朝鮮是那樣對待先祖的
但現在我們的一切又再度被奪走
再等些時日
我們也能獲賜官職，坦蕩地過日子
我看還是得請醫員過來一趟
妳很清楚啊
醫員是不會來的
那該怎麼辦？
在我回來之前守在娘的身邊
姐，妳要快點回來
（女真族部落，鴨綠江以北）
鴨綠江彼岸的白頭山
是朝鮮最高的山
那座山之大
讓你能從中找到各種樹木和動物
其中最有名的
就是老虎
聽說那隻老虎已活了千年
偶爾還會化為人形
你騙人
是真的
為了捕捉那隻老虎
已有上千人枉送性命
這次到慈柞嶺的婆猪衛女真族
也全被那隻老虎給吃光了
是真的嗎？
那當然
是我親眼目睹的
好，最好是真的
如果是造謠…
你就死定了
（廢四郡）
（讓亡者死而復生的草）
（必須付出對應的代價）
本次的狩獵場是慈柞嶺
從這兩個地方開始驅趕
楸坡鎮的士兵會散開
守在路口，再從後追趕他們
要驅趕的方向
是這裡
你打算將他們趕至廢四郡啊
記好了
只能假裝要獵殺他們
在驅趕老虎時
動作不能太慢也不能太快
太快的話
我們反而會遭到攻擊
好，走吧！
走吧！
出發！
是老虎的足跡
不過有點古怪
老虎討厭鑼聲，應該會遠離驅趕夫
這次卻不同
這是什麼意思？
牠正朝著驅趕夫而來
是老虎
那不是老虎
是怪物
讓驅趕夫撤退
現在由我們接手
撤退！
-快跑！
-撤退！
撤退！
是婆猪衛，擋下他們！
僉使大人
真是奇事
那是已死的老虎
怎麼會有這種事？
有件事更加古怪
我們的兄弟明明是死於虎患
那他們的肉和骨頭到底在何處？
他們跨越國境
踏進了國法嚴禁出入的廢四郡
我們沒有理由要替他們的死負責
我們的兄弟死在朝鮮的土地上
一場血的復仇將會展開
姐姐？
著火了！
（朝鮮軍營，楸坡鎮）
我接獲了藩胡部落慘遭屠殺的回稟
只有妳一個人倖存嗎？
妳爹怎麼樣了？
聽說婆猪衛的人…
處決了一個從朝鮮過去的密探
妳親自渡江跑了一趟嗎？
我不曉得原因為何
婆猪衛要這樣對待我們的原因
我不管怎麼想都想不透
妳是想知道原因才來找我的嗎？
不是的
那並不重要
請幫我報仇
我這卑賤的小女子或許沒辦法達成
但朝鮮是強盛之國
能懲罰他們，不是嗎？
雖然我很同情妳的遭遇
但是國家之事絕非個人請求所能左右
我爹
一輩子都效忠朝鮮
即便你們無法賜予他官職
但至少能為他報仇吧？
不用現下就採取行動
明年、後年…不
即便過了十年、二十年也好
只要能讓他們流下血淚
小的就滿足了
任何事我都願意做
要我成為密探，我就照做
要我屠殺牲畜，我也會遵從
比那些更危險
更低賤的事我也願意做
請幫小的報仇
收留這個孩子
那女人是誰？
看起來是女真族的丫頭
妳就待在這裡吧
聽說她是藩胡部落倖存的孩子
那狠毒的丫頭
她一個人把那些屍體都埋了
（婆猪衛營帳）
-喂
-嗯？
你幹嘛看著她？
雅信
出去
妳認為
妳殺了朝鮮士兵
還能繼續在這裡生活嗎？
妳現在大到連這裡都擠不下了
辛苦了
（驛差）
驛差到了！
與倭寇的議和會談破局了嗎？
是的
君王有令
僅留下士兵駐守義州與江界
以加強南方的邊防
留下最少的人員，準備出戰
是
然而也要密切注意婆猪衛的動向
小的遵命
大人
這是在做什麼？
小的罪該萬死
要是膽敢再犯
我絕不會輕饒你
小的會謹記在心
妳得渡江跑一趟了
需要更詳實地打探婆猪衛的動向
（婆猪衛大本營）
張開嘴
把嘴張開
你得長命百歲啊
（背叛族人的密探）
爹
爹，是我
是我啊，爹
求妳
殺了我
爹
爹，我們…
我們回家吧
我沒關係
沒關係的，我們回去吧
我們回去吧，爹
殺了我
就…
我們回去吧
殺了我吧
雅信
（楸坡鎮執務室）
婆猪衛的女真族
覬覦廢四郡的山蔘而潛入
受到偷襲，全數慘遭殺害
形勢凶險
朝鮮與婆猪衛女真族的戰爭一觸即發
藉由一個城底野人部落的犧牲
讓此事順利落幕
我們的兄弟死在朝鮮的土地上
一場血的復仇將會展開
站住
即使殺了我們滅口
也會有其他兄弟追過來
血的代價會越滾越大
你們說的沒錯
你們的兄弟並非死於虎患
而是受到了襲擊
在你們兄弟慘死的地方
我們發現了這個
妳是想知道原因才來找我的嗎？
請幫我報仇
家人們就拜託妳了
雅信
這是什麼花？
那是什麼？
就是說啊
怎麼回事？快抓住他
救救我！
搞什麼？
唉唷，好冷
好冷
天殺的！這是什麼？
死了嗎？
喂…
等等，這是…
不要過來！
快關上！關上啊！
住手！
住手，快住手
死了嗎？
這是什麼啊？
走開！
雅信
雅信，幫幫我
不可以
雅信，妳這是在做什麼？
不可以，饒我一命
雅信！
雅信
饒了我吧
是我錯了
求求妳饒我一命
雅信，妳回來啦
對
我回來了
你們什麼都沒吃呢
我說過不可以這樣
是我一直以來都沒好好照顧你們
野雞、獐和兔子
你們想要的不是這些吧
我從現在起
會用美味的食物來伺候你們
雅信！
慢慢吃，否則會噎著的
我不孤單
即便如此我們也在一起
所以我不孤單
等我完成一切任務
等我殺光了
朝鮮與女真土地上的一切生物
我也會回到你們身邊
（朝鮮國境，義州）
聽說南方又爆發了倭亂
持續下去的話會不會延燒過來？
聽說使臣團已至大國請求援軍協助
若他們出兵援助
就不會像上次那樣被打得落花流水
使臣團駕到！
這種草…
（李承熙醫員）
真的能讓亡者復活嗎？
沒錯
在亡者的天谷尚未受損前
將此草搗碎後沾於針上
在印堂穴處插入一分深
一時辰後，死亡的屍體便會復活
字幕翻譯：林庭聿