‫"مُقتبس من (مملكة الآلهة) من إنتاج (يلاب)"
‫"دمّر الغزو الياباني
‫أراضي (جوسون) الجنوبية"
‫"والآن عاصفة أخرى
‫كانت تجوب أراضي (جوسون) الشمالية"
‫"عشيرة الجورشن على امتداد سهل (منشوريا)
‫شمال نهر (أمنوك)"
‫"بدأت تحتشد عند حوض نهر (باجيو)"
‫"تحت راية شعب الباجيوي المتوحش القاهر"
‫"عندما يجتمع 10 آلاف من الجورشن،
‫لا يستطيع أي جيش في العالم أن يهزمهم"
‫"لشعورهم بالتهديد
‫بسبب تحرّك الباجيوي المريب،"
‫"استكشف محاربو (جوسون)
‫مكان مجموعة أخرى من الجورشن"
‫"ليبقوهم تحت أنظارهم"
‫"كانوا من الجورشن المقيمين في (جوسون)
‫ويُسمون (سيونغجيوياين)"
‫"بما أنهم عاشوا في (جوسون)
‫على مدى أكثر من قرن"
‫"لم يُعتبروا من عشيرة الجورشن"
‫"ولم يعتبرهم أهالي (جوسون) من نسلهم"
‫"وقد نبذهم الجميع"
‫"هذه النبتة تحيي الموتى…
‫لكن يجب أن تدفع الثمن"
‫"(جورشن)، (جوسون)، (هانيانغ)"
‫"(باجيوي)، القرية الحدودية، (بيسا غون)"
‫"بيسا غون"
‫ما هذا؟
‫"قلعة (مانبو)"
‫أليس هذا نائب قائد قوات "تشوباجين"؟
‫لعل هزيمةً أخرى ستلحق بنا.
‫يبدو أن الشائعات صحيحة.
‫أية شائعات؟
‫حسنًا…
‫سمعت أن بعض الجورشن
‫ذهبوا إلى "بيسا غون" لشراء الجنسينغ البري
‫وأنهم قُتلوا جميعًا.
‫ماذا؟ دخول "بيسا غون" مخالف للقانون.
‫لا أصدّق بأن فاجعةً كهذه وقعت هناك.
‫سمعت عن وجود شيء مخيف يعيش هناك.
‫سمعت أن أحدًا من جامعي الجنسينغ البري
‫لم يخرج حيًا.
‫لم يُسمح لأحد بالدخول
‫طوال المئة سنة الماضية.
‫من يعلم إن كان ثمة وحش فتّاك يعيش هناك؟
‫لديهم جميعًا الوشم نفسه.
‫إنهم من شعب الجورشن الباجيوي.
‫لقد انتشر الخبر فعلًا.
‫إنها مسألة وقت
‫قبل أن يكتشف الباجيوي الأمر.
‫ما العمل؟
‫لنذهب إلى القرية الحدودية.
‫لا تنظري.
‫دم الحيوانات وأحشاؤها لوضيعي النسب.
‫تفضّل، إنها جاهزة.
‫أبعد يديك القذرتين.
‫هيا بنا.
‫اسمعوا!
‫فلنتناول بعض اللحم!
‫"القرية الحدودية"
‫"حيث يعيش الجورشن في (جوسون)"
‫هذا لذيذ.
‫مذاقه مذهل.
‫إنه رائع!
‫متى كانت آخر مرة تناولنا فيها اللحم؟
‫إنها "أشين"!
‫"أشين"!
‫تعالي يا "أشين"، لنأكل.
‫هل تريد المزيد؟
‫أليس لذيذًا؟
‫مهلًا! كيف تجرئين؟
‫أعيديها إليّ.
‫- أنت…
‫- أنا آسفة.
‫أخبرتك بألّا تذهبي إلى "بيسا غون"!
‫لكنك قلت إن ذلك المكان ليس خطيرًا حقًا.
‫أخبرتني بنفسك بأن سكان المناطق المرتفعة
‫ينشرون شائعات كاذبة
‫ليستأثروا بكل الجنسينغ البري لأنفسهم.
‫لذا يجب ألّا تذهبي إلى هناك أبدًا.
‫الجنود أشد خطرًا من الوحوش.
‫ماذا يجب أن نفعل إذًا؟
‫هل ندع أمي تموت فحسب؟
‫يُقال إن الجنسينغ البري هناك
‫يستطيع حتى إحياء الموتى…
‫أنت لست جامعة جنسينغ.
‫كيف ستجدين الجنسينغ البري
‫في ذلك الجبل الضخم؟
‫لست متأكدةً مما إذا كان الجنسينغ البري،
‫لكنني رأيت نبتةً غريبة.
‫كانت لوحةً جدارية مرسومة في ضريح مهجور.
‫كُتب عليها أنها تحيي الموتى.
‫هذا هراء.
‫لم يبق أي ضريح في تلك المنطقة.
‫- لكنني رأيتها…
‫- كفّي عن التفوه بالترهات.
‫أنصتي إليّ ولا تذهبي إلى هناك.
‫من تسلّلوا إلى هناك وأُلقي القبض عليهم
‫قد قُطعت ألسنتهم.
‫لا يمكنني السماح لهذا بأن يحلّ بك أبدًا.
‫كنت أخطط للسفر إلى "تشوباجين"
‫لأقدّم لك هذه الهدايا يا مولاي.
‫15 من أبناء الجورشن الباجيوي
‫الذين ذهبوا إلى "بيسا غون"
‫لجمع الجنسينغ البري
‫عُثر عليهم جميعًا أمواتًا.
‫هل أنت متأكد من أنهم من الجورشن الباجيوي؟
‫لكن من عساه يفعل شيئًا كهذا؟
‫نمر.
‫سيتعيّن عليك عبور النهر.
‫اذهب وانشر خبر أن جميع الجورشن الباجيوي
‫قتلهم نمر.
‫مفهوم يا مولاي.
‫متى سوف تحظى قريتي
‫بشرف منصب حكومي رسمي؟
‫نحن على دراية بولائكم.
‫اصبروا وانتظروا.
‫ستردكم الأخبار السارّة.
‫سنخرج، استعدوا.
‫"معسكر (جوسون) العسكري، (تشوباجين)"
‫أحضرنا كل الجثث التي وجدناها في "بيسا غون"
‫كما أمرتنا يا سيدي.
‫تحققنا من أن الأطراف
‫مزّقتها الحيوانات البرية،
‫لكن ذلك حدث بعد الوفاة.
‫لم يكن نمرًا.
‫قُتلوا على يد بشر.
‫أدرك ذلك.
‫إن اجتمع 10 آلاف من الجورشن…
‫فسيشكّل ذلك خطرًا كبيرًا علينا.
‫مدّ يدك، وستحصل على المساعدة.
‫أبرز سكينًا، وستُقتل.
‫بينما كانت الفوضى تعمّ "جوسون"
‫أثناء الغزو الياباني،
‫"أيداغان"، زعيم شعب الباجيوي،
‫جمع شعب الجورشن تحت إمرته.
‫اليابانيون في الجنوب يحضّرون لهجوم آخر.
‫إذا استخدم شعب الباجيوي في الشمال هذا
‫كذريعة لغزونا أيضًا،
‫فماذا سيحلّ بهذه البلاد؟
‫لا يمكننا أبدًا أن ندعهم يكتشفون
‫أن رجالنا قد قتلوا رجالهم.
‫لقد هاجمهم…
‫نمر ما.
‫وصل نائب القائد من "تشوباجين".
‫دعه يدخل.
‫احتس شرابًا يا مولاي.
‫ماذا جاء بك إلى هنا في هذا الوقت؟
‫وجدنا 15 قتيلًا من الجورشن الباجيوي.
‫هل أنت متأكد من أنهم كانوا 15؟
‫لماذا؟ هل أخطأت في الرقم؟
‫سمعت أنك ذهبت للصيد
‫في معبر "بيرتش" قبل يومين.
‫منذ متى…
‫أحتاج إلى إذنك لأذهب للصيد؟
‫الجورشن الباجيوي يتدربون على فنون القتال
‫في سن مبكرة.
‫يكاد يكون من المستحيل
‫القضاء على 15 منهم دفعةً واحدة.
‫ما لم تكن تلك فعلتك أنت والنخبة من حرّاسك.
‫من الأفضل أن تؤدّب رجالك
‫قبل أن يكتشف أحد آخر الأمر.
‫هؤلاء الجورشن الحقراء…
‫تجرؤوا على سرقة الجنسينغ البري
‫من عشيرة "هايوون تشو".
‫كانوا جميعًا يستحقون الموت.
‫كان يجب أن تقبض عليهم
‫وتعاقبهم وفقًا للقانون.
‫وعشيرة "هايوون تشو"
‫لا تملك الجنسينغ البري.
‫بل إنه ملك لجلالة الملك.
‫هل تظن أن بوسعك إهانتي وإهانة عائلتي هكذا
‫فقط لأنني عالق
‫في مكان ناء الآن؟
‫أنت تخليت عن الشعب وهربت أثناء الحرب.
‫لهذا أنت هنا.
‫إذا عرّضت هذه البلاد للخطر مجددًا،
‫فلن تتمكن من تجنّب العواقب…
‫حتى لو كنت من عشيرة "هايوون تشو".
‫بدأ الناس يقلقون،
‫لذا سأبدأ رحلة صيد النمر لأهدّئ من روعهم.
‫أنصحك بالبقاء في مكانك
‫والابتعاد عن المشاكل.
‫هذا تحذير.
‫"نهر (أمنوك)، المنطقة الحدودية"
‫"القرية الحدودية"
‫هل أنت واثق من أنه كان نمرًا؟
‫يتعلم شعب الباجيوي فنون القتال
‫حالما يتعلمون المشي.
‫كيف لنمر واحد أن يقتلهم جميعًا؟
‫إن كانت كذبةً،
‫فسوف يزعجهم ذلك كثيرًا.
‫قد يعرّضك هذا للخطر يا أبي.
‫إن التخفّي
‫أمر خطير دائمًا.
‫اعتني بالعائلة في غيابي.
‫حسنًا إذًا.
‫لنعبر النهر ونعد إلى عشيرتنا.
‫أنت تدعهم يأخذون كل الجلود
‫التي عانيت في جمعها،
‫حتى إنك تخاطر بحياتك وتتخفّى من أجلهم.
‫هل ستسمح لهم باستغلالك إلى الأبد؟
‫"بيسا غون"، عاش أجدادنا هناك.
‫ملك "جوسون" منح الأرض لعشيرتنا
‫التي كانت تصارع الجوع واللصوص
‫في الحقول القاحلة
‫على الضفة المقابلة من النهر.
‫عرض علينا الملك أيضًا منصبًا حكوميًا
‫وعفانا من دفع الضرائب.
‫عاملتنا "جوسون" بسخاء.
‫لذلك لا يمكنني أن أخون "جوسون".
‫ربما كانوا أسخياء مع أجدادنا،
‫لكنهم استعادوا كل ما منحونا إياه.
‫اصمدي قليلًا بعد.
‫قريبًا، سيتم تعييني رسميًا
‫وسنتمكن من أن نعيش حياةً كريمة.
‫أظن أن علينا استدعاء طبيب.
‫تعرفين جيدًا
‫أنه ما من طبيب سيأتي إلى هنا.
‫ماذا يجب أن نفعل إذًا؟
‫ابقي مع أمي حتى أعود.
‫"أشين"! أسرعي بالعودة!
‫"قرية (جورشن)، شمال نهر (أمنوك)"
‫بعد نهر "أمنوك" بمسافة بعيدة
‫يوجد جبل "بايكدو"، أعلى جبال "جوسون".
‫إنه ضخم جدًا إلى درجة أنكم ستجدون
‫شتى أنواع الأشجار والحيوانات.
‫أشهر حيوان في ما بينها
‫هو النمر.
‫يُقال إن عمر هذا النمر ألف عام.
‫حتى إنه يتحول إلى إنسان أحيانًا.
‫أكاذيب!
‫لا، إنها الحقيقة!
‫ذهب أكثر من ألف رجل إلى الجبل
‫للإمساك بالنمر، لكنهم ماتوا جميعًا.
‫حتى أبناء الجورشن الباجيوي
‫الذين تسلّقوا معبر "بيرتش" مؤخرًا
‫قد التهمهم ذلك النمر.
‫هل هذا صحيح؟
‫بالتأكيد.
‫رأيت ذلك بأمّ عيني.
‫من الأفضل أن تكون صادقًا.
‫إن كنت تنشر شائعات كاذبة،
‫فسوف تموت.
‫"بيسا غون"
‫"هذه النبتة تحيي الموتى…"
‫"لكن يجب أن تدفع الثمن"
‫سنجري عملية الصيد في معبر "بيرتش".
‫سنبدأ الصيد في هاتين المنطقتين.
‫سينتشر جنود "تشوباجين"،
‫ويحرسون الدروب، ويطاردونها.
‫سنستدرجها إلى الخارج…
‫إلى هنا.
‫تريد استدراجها إلى "بيسا غون".
‫لا تنسوا.
‫سنتظاهر فقط بأننا نصطادها.
‫عند اصطياد أحد النمور،
‫يجب ألّا تتحركوا ببطء
‫أو بسرعة أكثر من اللازم.
‫إن كنا أسرع من اللازم،
‫فقد يهاجمنا في نهاية المطاف.
‫حسنًا، هيا بنا!
‫هيا بنا!
‫ابدؤوا!
‫ابدؤوا بالتحرّك!
‫إنه أثر مخالب نمر.
‫لكن الأمر غريب.
‫النمور تكره أصوات الأجراس،
‫لذا عادةً ما تبتعد عنها،
‫إلا هذا النمر.
‫ماذا تعني؟
‫إنه يتحرك باتجاه الصيادين.
‫إنه نمر.
‫ليس نمرًا…
‫إنه وحش.
‫قل للصيادين أن ينسحبوا.
‫سنتولى الأمر من هنا.
‫انسحبوا!
‫- تحرّكوا!
‫- انسحبوا!
‫إنهم الباجيوي، أوقفوهم!
‫سيدي!
‫كم هذا غريب.
‫كان ميتًا بالفعل.
‫كيف يُعقل هذا؟
‫إليك ما هو الغريب بحق.
‫قيل لنا إن إخوتنا قتلهم نمر.
‫أين لحمهم وعظامهم إذًا؟
‫لقد عبروا الحدود ودخلوا إلى "بيسا غون"،
‫وهذا مخالف للقانون.
‫لا يوجد سبب يجعلنا نتحمل مسؤولية موتهم.
‫مات إخوتنا على أرض "جوسون".
‫حضّروا أنفسكم لانتقام دام.
‫"أشين"؟
‫أطلقوا النار!
‫"مخيم (جوسون) العسكري، (تشوباجين)"
‫سمعت عن المجزرة المأساوية في قريتك.
‫هل أنت الناجية الوحيدة؟
‫ماذا حدث لوالدك؟
‫سمعت أن شعب الباجيوي…
‫أعدموا جاسوسًا من "جوسون".
‫هل عبرت النهر
‫وقطعت كل هذه المسافة إلى هناك؟
‫لست أفهم.
‫لماذا قد يفعل شعب الباجيوي هذا بنا؟
‫عصفت الأفكار في رأسي، لكني لا أفهم حقًا.
‫هل جئت إليّ لتعرفي السبب؟
‫لا.
‫هذا ليس مهمًا.
‫أرجوك أن تنتقم لموت أبي.
‫لا يمكن لفتاة وضيعة النسب مثلي
‫أن تفعل ذلك.
‫لكن "جوسون" بلد قوي
‫ويملك القوة لمعاقبتهم.
‫آسف على خسارتك،
‫لكن "جوسون"
‫لا تستطيع التدخل في تلك المسألة.
‫أبي…
‫كان مخلصًا لـ"جوسون" طوال حياته.
‫رغم أنك لم تستطع تعيينه في منصب رسمي…
‫يمكنك أن تفعل هذا من أجله على الأقل.
‫ليس من الضروري أن تفعل ذلك فورًا.
‫العام المقبل…لا، بل العام الذي يليه…
‫أو حتى بعد عقد أو اثنين.
‫اجعلهم يذرفون دمًا بدلًا من الدموع…
‫حينها سأرضى بالأمر.
‫سأفعل أي شيء.
‫سأكون جاسوستك،
‫أو حتى سأعمل في الجزارة إن طلبت مني ذلك.
‫سأفعل أي شيء بسرور حتى لو كان أسوأ من ذلك.
‫أرجوك أن تنتقم لموت أبي.
‫خذ هذه الطفلة.
‫تبدو كفتاة من شعب الجورشن.
‫ستمكثين هنا.
‫سمعت أنها ناجية من القرية الحدودية.
‫تلك الشقية العنيدة.
‫سمعت أنها دفنت كل الجثث بمفردها.
‫"معسكر الباجيوي العسكري"
‫- مهلًا.
‫- ماذا؟
‫إلام تنظر؟
‫"أشين".
‫اخرج.
‫هل تظنين
‫أن بإمكانك الصمود هنا…
‫إن قتلت جنديًا من "جوسون"؟
‫أظن أن هذا المكان لم يعد يتسع لك.
‫أحسنت صنعًا.
‫"رسول"
‫إنها رسالة عاجلة!
‫تم إلغاء مؤتمر السلام مع اليابانيين؟
‫نعم يا سيدي.
‫جلالة الملك أمر كل القوات
‫بالتجمّع في الجنوب
‫باستثناء قوات "يويجو" و"كانغيي".
‫سنترك بعض الجنود خلفنا ونستعد للمعركة.
‫نعم يا سيدي.
‫لكن راقبوا كل تحركات شعب الباجيوي جيدًا.
‫سيدي.
‫ما هذه الوحشية؟
‫أرجوك أن تسامحني.
‫إذا حدث هذا مجددًا،
‫فلن أدع الأمر يمرّ دون عقاب.
‫سأتذكر هذا يا سيدي.
‫أريدك أن تعبري النهر مجددًا.
‫يجب أن تعرفي بالتفصيل
‫ما ينوي شعب الباجيوي فعله.
‫"قاعدة الباجيوي العسكرية الرئيسية"
‫افتح فمك.
‫يجب أن تعيش حياةً طويلة.
‫"الجاسوس الذي خان عشيرته"
‫أبي…
‫هذه أنا يا أبي.
‫هذه أنا يا أبي…
‫أرجوك…
‫اقتليني…
‫أبي.
‫أبي، دعنا…
‫نذهب إلى ديارنا.
‫لا بأس.
‫سيكون كل شيء على ما يُرام،
‫لذا لنعد إلى ديارنا.
‫فلنعد معًا.
‫اقتليني.
‫كفى…
‫اقتليني فحسب.
‫لنعد.
‫أرجوك…
‫اقتليني الآن.
‫"أشين".
‫"مكتب القائد، (تشوباجين)"
‫"أشين"؟
‫تسلّل بعض من أبناء الجورشن الباجيوي
‫إلى "بيسا غون" لسرقة الجنسينغ.
‫جميعهم تعرّضوا للهجوم والقتل.
‫الحرب مع شعب الجورشن الباجيوي بدت وشيكةً
‫بسبب التوتر المتزايد،
‫لكننا دمّرنا قرية "سيونغجيوياين"
‫وتمكنا من الحؤول دون وقوع كارثة كهذه.
‫مات إخوتنا على أرض "جوسون".
‫حضّروا أنفسكم لانتقام دام.
‫توقّفا.
‫حتى لو قتلتمونا الآن،
‫فإن إخوتنا سيلاحقونكم.
‫وسيكون هناك ثمن أكبر لتدفعوه.
‫أنت محق.
‫إخوتك لم يقتلهم نمر.
‫بل تعرّضوا للهجوم.
‫وجدنا هذا
‫حيث قُتل إخوتك.
‫هل جئت إليّ لتعرفي السبب؟
‫أرجوك أن تنتقم لموت أبي.
‫اعتني بالعائلة في غيابي.
‫"أشين".
‫ما هذه الزهرة؟
‫ما هذا؟
‫لا أعلم.
‫ما هذا؟ ساعده على النهوض.
‫النجدة! ساعداني.
‫ما هذا بحق الجحيم؟
‫يا إلهي! الجو بارد.
‫الجو بارد جدًا.
‫هل هو ميت؟
‫مهلًا…
‫ماذا بحق…
‫ابتعد عني!
‫أغلقوا الباب! أسرعوا!
‫هل هو ميت؟
‫ما هذا؟
‫ابتعد عني!
‫"أشين"…
‫"أشين"، ساعديني.
‫لا…
‫"أشين"! ماذا تفعلين؟
‫لا، أرجوك! لا تقتليني!
‫"أشين"!
‫"أشين".
‫لا تقتليني.
‫أنا آسف على كل شيء.
‫أرجوك أبقي على حياتي.
‫"أشين"، أنت عدت!
‫أجل.
‫لقد عدت.
‫لم تأكلوا شيئًا مجددًا.
‫قلت لكم إن عليكم أن تأكلوا.
‫لم أعتن بكم جيدًا طوال هذا الوقت.
‫طيور السّمان والغزلان والأرانب…
‫ليس هذا ما أردتموه على أية حال.
‫من الآن فصاعدًا…
‫سأقدّم لكم وجبات لذيذة فقط.
‫"أشين"!
‫"أشين"، لا!
‫ما رأيك؟
‫أنا لست وحيدة.
‫نحن معًا، لذلك لا أشعر بالوحدة.
‫عندما ينتهي عملي هنا،
‫بعد أن أقتل كل الكائنات الحية
‫على أرض "جوسون" و"جورشن"،
‫سأنضم إليكم.
‫"حدود (جوسون)، (يويجو)"
‫سمعت أن اليابانيين هاجموا الجنوب مجددًا.
‫ماذا لو وصلوا إلى هنا؟
‫سمعت أن المبعوثين قد غادروا
‫لطلب المساعدة من الإمبراطورية العظمى.
‫إذا ساعدونا، فلن نُهزم كالمرة الماضية.
‫لقد وصل المبعوثون!
‫هل يمكن لهذه النبتة…
‫"الطبيب (لي سيونغ هوي)"
‫أن تحيي الموتى حقًا؟
‫نعم، هذا صحيح.
‫قبل أن يتعفن الجهاز العصبي،
‫اهرس النبتة وضعها على إبرة…
‫واغرز بالإبرة بعمق 0,3 سنتمتر
‫في منتصف الجبهة.
‫وستعود الجثة إلى الحياة بغضون ساعتين.