‎NETFLIX スペシャルエピソード
‎原作 「神の国」
‎朝鮮南部の地が
‎倭国に荒らされていた頃
‎北方の地でも
‎不穏な兆しが現れていた
‎鴨緑江(アムノッカン)‎の向こうで
‎点々と暮らす‎女真(じょしん)‎族が
‎支流に定着した
‎好戦的な‎婆猪(パジョ)‎衛(えい)‎の下に
‎結集し始めたのだ
‎１万の女真族が結集すれば
‎天下に敵なし
‎婆猪衛の不穏な動きに
‎危機感を募らせた朝鮮は
‎偵察と‎牽制(けんせい)‎のため
‎別の女真族を利用した
‎朝鮮に帰化した女真族
‎城底(ソンジョ)‎野人だ
‎100年以上もの間
‎朝鮮で暮らしてきた彼らは
‎女真族でも朝鮮人でもない
‎さげすみの対象だった
“死者を
生き返らせる草…”
“使えば代償を伴う”
“女真”
“朝鮮（漢陽(ハニャン)）”
“廃四(ペサ)郡” “藩胡(ポノ)村”
“婆猪衛”
廃四郡
‎あれは何だ
満浦邑(マンポウプ)城
‎あの方は‎楸坡(チュパ)‎鎮の
‎僉使(チョムサ)‎様じゃないか
‎また騒ぎが起こるのか？
‎噂(うわさ)‎は本当みたいだな
‎何の噂だ
‎山参(サンサム)‎を採りに
‎廃四郡へ入った女真族が
‎皆殺しにされた
‎何だよ
‎国が出入りを禁じてる場所で
‎そんな おぞましいことが？
‎あそこには恐ろしいものが
‎棲(す)‎んでいて⸺
‎山参を採りに入ると
‎帰れないそうだ
‎人の出入りも長年なかった
‎どえらい化け物が
‎棲んでるのかもな
‎皆 同じ入れ墨を
‎婆猪衛の女真族です
‎既に噂が流れています
‎婆猪衛にも伝わるでしょう
‎藩胡村へ参るぞ
‎汚らわしいから
‎見るのはおやめ
‎終わりました
‎汚い手をどけて
‎行こう
‎肉を食うぞ
藩胡村
朝鮮に住む女真族の村
うまいな
‎最高だ
‎アシン姉ちゃんだ
‎姉ちゃん
‎アシン‎　‎一緒に食べよう
‎何をしてる‎　‎棒を返せ
‎ごめん‎　‎父さん
‎廃四郡には行くな
‎危ない場所じゃ
‎ないんでしょ？
‎偉い人たちが
‎山参を独り占めするため
‎嘘(うそ)‎の噂を広めたのよね
‎だからダメなんだ
‎軍人は化け物より怖い
‎母さんを
‎このまま死なせるつもり？
‎廃四郡の山参は
‎死人も生き返らせる…
‎素人のお前に
‎あの広い山で山参など探せん
‎変わった草なら
‎祭壇の跡で見た
‎絵のそばに
‎“死者を生き返らせる”って
‎ばかを言うな
‎廃四郡に祭壇の跡なんて
‎本当に見た…
‎黙れ‎　‎とにかくダメなんだ
‎あの山に入って見つかると
‎皆 罰として舌を切られる
‎お前まで
‎そんな目に遭ってほしくない
‎献上品をお届けするため
‎楸坡鎮へ伺うつもりでした
‎山参を採りに
‎廃四郡へ入った⸺
‎婆猪衛の女真族
‎15人が殺された
‎婆猪衛の女真族…
‎確かですか？
‎一体 誰がそんなことを
‎虎だ
‎川の向こうへ行ってまいれ
‎婆猪衛の女真族が
‎虎に殺されたと噂を流すのだ
‎承知しました
‎この藩胡村には いつ
‎官職を授けてくださいますか
‎お前の忠誠心は承知しておる
‎焦らずに待っていろ
‎出発するぞ
朝鮮軍営 楸坡鎮
‎ご指示どおり廃四郡の遺体を
‎運びました
‎かみ傷は獣によるものですが
‎全て死後についた傷です
‎殺したのは⸺
‎虎ではなく人間です
‎分かっておる
‎１万の女真族が結集すれば
‎天下が脅かされる
〈救いを求めれば
救いを〉
〈刀を向ければ刀を〉
倭国の攻撃で
朝鮮が混乱していた時
婆猪衛の首長
アイダガンが
アイダガン
自らの下に
女真族を集めた
‎今また南で
‎倭国が挑発している時に
‎北の婆猪衛にまで
‎侵攻されたら
‎この国はどうなる
‎朝鮮の者が殺したと
‎知られてはならぬ
‎この者たちは
‎虎に襲われたのだ
‎楸坡鎮の僉使様です
‎通せ
‎どうぞ
‎何の用だ
‎婆猪衛の女真族
‎15人が殺されました
‎本当に15人か？
‎なぜです？
‎人数が違いますか
‎シラカバ峰へ
‎狩りに行かれたとか
‎狩りに行くのも
‎お前の許可が要るのか
‎婆猪衛の女真族は
‎武人として育てられます
‎一度に15人を殺すのは
‎不可能に近いでしょう
‎ボミル様と親衛隊なら
‎話は別ですが
‎世に知れる前に兵のご処分を
‎あの女真族は
‎恐れ多くも
‎チョ氏の山参を狙った
‎死んで当然だ
‎捕らえて法で裁くべきでした
‎あの地の山参は
‎チョ氏のものではなく
‎この国を治める
‎王様のものです
‎こんな辺境にいるからと
‎私と一族を
‎侮辱するのか
‎辺境にいるのは
‎戦で民を見捨てたからです
‎再び国に
‎危機をもたらすことがあれば
‎たとえチョ氏の方でも
‎無事では済みません
‎民に間に広がった不安を
‎静めるため
‎虎狩りを始めます
‎ボミル様はここで
‎静かにしていてください
‎これは警告です
鴨緑江 国境地域
藩胡村
‎小さい頃から武芸を習う
‎婆猪衛の人たちが
‎虎１頭にやられる？
‎嘘だったら
‎婆猪衛を怒らせるだけよ
‎父さんが危ない
‎密偵の仕事は
‎もともと危ないものだ
‎留守中 家族を頼むぞ
‎じゃあな
‎川の向こうで同族と暮らそう
‎ここでは
‎危ない仕事までしてるのに
‎ずっと惨めな生活を
‎廃四郡は私たちの祖先が
‎暮らしていた土地だ
‎荒野で飢えと略奪に
‎苦しんでいた祖先が
‎朝鮮の王から頂いたんだ
‎祖先は官職を授かり
‎税も免じられた
‎朝鮮は私たちに
‎恩恵を与えてくれたんだ
‎裏切ることはできん
‎祖先には恩恵を与えても
‎結局 全て奪い取った
‎少し待てば
‎私たちも官職を得て
‎堂々と暮らせる
‎お医者様を呼ばないと
‎分かってるでしょ？
‎来てくれないわ
‎どうしたらいいの？
‎戻るまで母さんをお願い
‎姉ちゃん‎　‎急いでね
女真族の村
（鴨緑江 北側）
〈川の向こうに
そびえる山は〉
〈とんでもなく
高いんだ〉
〈ありとあらゆる
木が茂り〉
〈いろんな獣が
住んでる〉
〈中でも有名なのは〉
〈虎だ〉
〈そいつは１０００年
生きてきた虎で〉
〈人に
化けることもある〉
〈嘘だ〉
〈本当さ〉
〈その虎を
捕まえようとして⸺〉
〈死んだ者は
１０００人を超える〉
〈最近シラカバ峰に
登った⸺〉
〈婆猪衛の女真族も〉
〈その虎に
食われたんだ〉
〈本当か？〉
〈ああ〉
〈私がこの目で見た〉
〈それなら本当だな〉
〈嘘だったら〉
〈お前は死ぬぞ〉
廃四郡
“死者を
生き返らせる草…”
“使えば代償を伴う”
‎狩り場はシラカバ峰だ
‎２ヵ所から開始する
‎兵は分散し
‎山道の要所を守りながら進め
‎向かうのは⸺
‎ここだ
‎廃四郡ですね
‎よいか‎　‎狩りのふりを
‎するだけだぞ
‎虎を追う時は
‎遅すぎても速すぎてもダメだ
‎速すぎると
‎逆にやられることもある
‎さあ 行くぞ
‎出発
‎虎の足跡です
‎妙ですね
‎虎は普通
‎金属音を嫌って逃げますが
‎今回は違います
‎どういうことだ
‎狩人に向かっています
‎虎です
‎虎ではありません
‎化け物です
‎狩人を退却させろ
‎あとは我々が引き受ける
‎退却しろ
‎婆猪衛だ‎　‎止めろ
‎僉使様
‎もともと死んだ虎だったとは
‎これは一体…
‎どうも おかしい
‎仲間は虎に襲われたと聞いた
‎ならば彼らの肉や骨は
‎どこへ行ったのだ
‎国境を越え
‎廃四郡に入った者たちだ
‎彼らの死は
‎我々の責任ではない
‎死んだのは朝鮮の地だ
‎血の‎復讐(ふくしゅう)‎が始まるだろう
‎姉ちゃん？
‎火事だ
朝鮮軍営 楸坡鎮
‎藩胡村が襲撃されたと聞いた
‎生き残りはお前１人か
‎父親のタハプはどうなった
‎婆猪衛の人たちが…
‎朝鮮の密偵を
‎処刑したそうです
‎川の向こうまで
‎行ってきたのか
‎なぜ婆猪衛は…
‎私たちに こんなことを？
‎いくら考えても分かりません
‎理由を知りたくて来たのか
‎理由は⸺
‎どうでもいいんです
‎敵を討ってください
‎私のような者には無理でも
‎朝鮮は強い国だから
‎できますよね
‎気の毒だが 国は
‎そう小さなことでは動けぬ
‎父は
‎朝鮮に身を捧げました
‎官職を授けることは
‎できなくても
‎敵ぐらいは討てますよね
‎すぐにとは言いません
‎来年 再来年…
‎10年 20年後でも
‎彼らに血の涙を流させたら⸺
‎それで十分です
‎何でもやります
‎密偵でも と畜でも
‎ご命令どおりに
‎もっとつらくて
‎卑しい仕事もできます
‎敵を討ってください
‎ここに置いてやれ
‎あの娘は？
‎女真族みたいだ
‎ここで暮らせ
‎藩胡村の生き残りだって？
‎大した娘だ
‎村人を１人で埋めたらしい
婆猪衛 陣営
‎おい 何を見てるんだ
‎アシン
‎出ていって
‎ここで
‎朝鮮兵を殺したら
‎お前も殺されるぞ
‎もう下に潜れないな
‎ご苦労
‎早馬です
‎倭国との和平交渉が決裂？
‎はい‎　‎義州(ウィジュ)‎と‎江界(カンゲ)‎に兵を残し
‎南部を援護せよとの王命です
‎最小限の兵を残し
‎出陣の準備を
‎はい
‎婆猪衛の動きからも
‎目を離してはならぬ
‎承知しました
‎お許しを
‎どういうつもりだ
‎申し訳ありません
‎次に同じことをしたら
‎無事では済まぬぞ
‎肝に銘じます
‎川を渡れ
‎婆猪衛の動きを
‎詳しく探るのだ
婆猪衛 本陣
〈口を開けろ〉
〈さあ〉
〈長生きしろよ〉
“血を裏切った密偵”
‎父さん‎　‎私よ
‎父さん
‎頼む‎　‎殺してくれ
‎一緒に帰ろう
‎もう大丈夫
‎一緒にうちへ帰ろう
‎一緒に帰るのよ
‎殺してくれ
‎もういい
‎殺せ
‎帰ろう
‎もう⸺
‎殺してくれ‎　‎アシン
‎アシン
楸坡鎮 執務室
廃四郡に侵入した
婆猪衛の女真族が
皆殺しにされました
婆猪衛との間で
戦が起こりそうでしたが
城底野人の村を
犠牲にして
うまく収めました
‎死んだのは朝鮮の地だ
‎血の復讐が始まるだろう
‎待て
‎我々を殺しても
‎別の仲間が来る
‎代償は大きくなるぞ
‎お前の推測どおり⸺
‎仲間は虎ではなく
‎何者かに襲われた
‎殺された場所に
‎落ちていた物だ
‎理由を知りたくて来たのか
‎敵を討ってください
‎家族を頼むぞ
‎アシン
‎何の花だ
‎あれは？
‎何だろう
‎何事だ
‎助けてくれ
‎何だ？
‎ああ 寒い
‎寒いな
‎何だよ
‎死んでるのか？
‎あれは？
‎来るな
‎閉めろ
‎死んだか？
‎あっちへ行け
‎アシン
‎アシン‎　‎助けてくれ
‎やめろ‎　‎アシン
‎何するんだ
‎助けてくれ‎　‎アシン…
‎アシン
‎助けてくれ
‎俺が悪かった
‎おかえり‎　‎アシン
‎ええ
‎戻ったわ
‎全然 食べてないわね
‎ダメじゃないの
‎食べてもらう物が違ってた
‎キジ 鹿 ウサギ
‎そういう物じゃない
‎今から
‎ごちそうを振る舞うわ
‎やめろ‎　‎アシン
‎アシン
‎やめろ
‎寂しくない
‎どんな姿でも一緒にいるから
‎全てを片づけて
‎朝鮮と女真の地で
‎あらゆるものを殺したら
‎私もみんなの元へ
朝鮮国境 義州
また倭国と戦か
‎ここは大丈夫か？
‎使節団が
‎援軍を頼みに行ってるよ
‎強国が味方なら
‎今度は大丈夫さ
‎使節団だぞ
これが⸺
イ･スンヒ医員(ウィウォン)
‎死者を生き返らせる草だと？
‎さようでございます
‎死後 脳が腐敗する前に
‎その草の汁を針先につけ⸺
‎印堂へ一分の深さに刺せば
‎死者が生き返ります
‎日本語字幕‎　‎石井 絹香