UN ÉPISODE SPÉCIAL NETFLIX
D'APRÈS THE KINGDOM OF THE GODS
DE YLAB
À LA SUITE DE L'INVASION JAPONAISE,
LE SUD DE JOSEON EST EN RUINES.
À PRÉSENT, UNE AUTRE TEMPÊTE
SE PROFILE
DANS LES CONTRÉES NORD DU ROYAUME.
LES JÜRCHEN DES PLAINES MANDCHOUES
AU NORD DU FLEUVE AMNOK
SE RASSEMBLENT PROGRESSIVEMENT
DANS LE BASSIN DU FLEUVE PAJEO
SOUS LE DRAPEAU
DES CRUELS ET PUISSANTS PAJEOWI.
QUAND 10 000 JÜRCHEN SE RASSEMBLENT,
NULLE ARMÉE NE PEUT LES VAINCRE.
SE SENTANT MENACÉS
PAR L'AVANCÉE DOUTEUSE DES PAJEOWI,
DES GUERRIERS DE JOSEON
RECRUTENT UN GROUPE DE JÜRCHEN
AFIN D'ENDIGUER LA MENACE.
CES JÜRCHEN DE JOSEON
ÉTAIENT DÉNOMMÉS LES SEONGJEOYAIN.
VIVANT À JOSEON
DEPUIS UNE CENTAINE D'ANNÉES,
ILS N'ÉTAIENT NI CONSIDÉRÉS
COMME DES JÜRCHEN
NI RECONNUS PAR LE PEUPLE
DE JOSEON COMME ÉTANT DES LEURS.
PAR CONSÉQUENT,
ILS ÉTAIENT REJETÉS PAR TOUS.
CETTE PLANTE RESSUSCITE LES MORTS,
MAIS IL FAUT EN PAYER LE PRIX.
ROYAUME DES JÜRCHEN,
ROYAUME DE JOSEON
PAJEOWI, VILLAGE FRONTALIER, PYESA-GUN
PYESA-GUN
C'est quoi, ça ?
CITADELLE DE MANPO
Ce ne serait pas le commandant en second
des troupes de Chupajin ?
Ne me dis pas
qu'une autre débâcle nous attend.
Les rumeurs disent sûrement vrai.
Quelles rumeurs ?
Eh bien…
Il paraît que des Jürchen sont allés
à Pyesa-gun cueillir du ginseng sauvage
et y ont trouvé la mort.
Quoi ? Mais il est interdit d'y pénétrer.
Je n'en reviens pas
qu'une telle chose s'y soit produite.
On m'a dit
que quelque chose d'effrayant y vivait.
Apparemment, aucun de ces chasseurs
de ginseng n'en est revenu vivant.
Nul n'a le droit d'y pénétrer
depuis 100 ans.
Une créature féroce y vit peut-être.
Tous ont le même tatouage.
Ce sont des Jürchen Pajeowi.
La nouvelle s'est répandue.
Les Pajeowi seront bientôt au courant.
Que fait-on ?
Allons au village frontalier.
Ne regarde pas.
Le sang et les entrailles
sont pour les pauvres.
Voilà. C'est prêt.
Ôtez vos sales pattes de là.
Allons-y.
Hé !
À nous la viande !
VILLAGE FRONTALIER
UN VILLAGE OÙ VIVENT
LES JÜRCHEN DE JOSEON
Que c'est bon.
C'est délicieux.
C'est divin !
Enfin de la viande.
Cela faisait des lustres.
Voilà Ashin !
Ashin !
Ashin, viens manger !
Tu en veux encore ?
C'est bon, non ?
Voyons ! Comment oses-tu ?
Rends-moi ça.
- Tu…
- Je suis désolée.
Je t'ai dit de ne pas aller à Pyesa-gun !
Mais tu m'as dit
que ce n'était pas vraiment dangereux.
Que les gens haut placés
répandaient de fausses rumeurs
afin d'accaparer tout le ginseng sauvage.
Justement !
Les soldats sont plus dangereux
que les monstres.
Alors que fait-on ?
On laisse maman mourir ?
On dit que le ginseng de Pyesa-gun
ressuscite même les morts.
Tu n'es pas chasseuse de ginseng.
Comment comptes-tu en trouver
dans cette immense montagne ?
J'ignore si c'était du ginseng,
mais j'y ai vu une plante étrange.
Elle était dessinée
dans un sanctuaire abandonné.
Elle ressusciterait les morts.
Ce sont des inepties.
Il n'y a plus de sanctuaires
à cet endroit.
- Mais je l'ai vu…
- Trêve de sottises.
Je t'interdis d'y retourner.
Ceux qui s'y sont faufilés
et se sont fait attraper
y ont perdu la langue.
Je refuse que ça t'arrive.
Je comptais me rendre à Chupajin
pour vous offrir ces présents, seigneur.
Quinze Jürchen Pajeowi
s'étant rendus à Pyesa-gun
pour chasser du ginseng sauvage
ont été retrouvés morts.
Êtes-vous certain
qu'il s'agissait de Jürchen Pajeowi ?
Mais qui ferait une chose pareille ?
Un tigre.
Vous allez devoir traverser le fleuve.
Répandez la nouvelle
que ces Jürchen Pajeowi
ont été tués par un tigre.
Entendu.
Quand mon village
recevra-t-il une charge officielle
au sein du gouvernement ?
Nous sommes conscients de votre loyauté.
Soyez patient.
Vous serez récompensé.
On y va. Préparez-vous.
CHUPAJIN, CAMP MILITAIRE DE JOSEON
Nous avons rapporté les corps retrouvés
à Pyesa-gun, comme vous l'aviez demandé.
Leurs membres ont bel et bien été arrachés
par des bêtes sauvages,
mais post mortem.
Ce n'était pas un tigre.
Ils ont été tués par des humains.
Je sais.
Si 10 000 Jürchen se rassemblent,
nous serons en grand danger.
Tendez la main,
et vous recevrez de l'aide.
Sortez un couteau, et vous serez occis.
Pendant que Joseon était mis à mal
par l'invasion japonaise,
Aidagan, le chef des Pajeowi,
ralliait les Jürchen sous son aile.
Au sud, les Japonais préparent
une nouvelle attaque.
Si les Pajeowi sautent sur l'occasion
pour nous envahir au nord,
qu'adviendra-t-il de notre pays ?
Ils ne doivent surtout pas savoir
que les nôtres ont tué leurs hommes.
Nous dirons qu'ils ont été attaqués
par un tigre.
Le commandant en second
de Chupajin est là.
Faites-le entrer.
Buvez un verre, seigneur.
Pourquoi cette visite tardive ?
Nous avons trouvé
15 Jürchen Pajeowi morts.
Êtes-vous certain qu'il y en avait 15 ?
Pourquoi ? Il y en avait plus ?
On dit que vous avez chassé
dans le col aux bouleaux avant-hier.
Depuis quand
ai-je besoin
de votre permission pour chasser ?
Les Jürchen Pajeowi sont formés
aux arts martiaux dès leur plus jeune âge.
En supprimer 15 à la fois
relèverait presque de l'impossible.
À moins que les tueurs ne soient autres
que vous et vos gardes d'élite.
Tâchez de punir vos hommes
avant qu'un autre ne l'apprenne.
Ces saletés de Jürchen
ont osé voler le ginseng sauvage
du clan Haewon Cho.
Ils méritaient de mourir.
Vous auriez dû les capturer
et les punir conformément à la loi.
De plus, ce ginseng sauvage
n'appartient nullement au clan Haewon Cho.
Il est la propriété de Sa Majesté le roi.
Vous pensez pouvoir insulter
ma famille et moi de la sorte
sous prétexte que je suis coincé
dans ce trou à rats ?
Vous avez fini ici
pour avoir abandonné le peuple
et déserté pendant la guerre.
Mettez encore une fois ce pays en péril,
et vous en paierez les conséquences,
membre du clan Haewon Cho ou non.
Le peuple s'inquiète.
Je vais lancer
une chasse au tigre pour l'apaiser.
Je vous conseille de rester tranquille
et d'éviter les ennuis.
Ceci est un avertissement.
FLEUVE AMNOK, ZONE FRONTALIÈRE
VILLAGE FRONTALIER
Tu es sûr que c'était un tigre ?
Les Pajeowi apprennent à se battre
dès qu'ils marchent.
Comment un seul tigre
aurait pu avoir raison d'eux ?
Si tu mens,
ça va les contrarier.
Tu pourrais risquer gros, papa.
Être infiltré
n'est jamais sans risque.
Veille sur notre famille en mon absence.
Bon, j'y vais.
Traversons le fleuve
et retournons auprès de notre clan.
Tu les laisses prendre
tes peaux durement gagnées
et tu risques même ta vie
en t'infiltrant pour eux.
Tu vas les laisser
te marcher sur les pieds longtemps ?
Nos ancêtres vivaient là-bas, à Pyesa-gun.
Le roi de Joseon
a imparti ces terres à notre clan
qui luttait contre la faim
et les voleurs sur les terres stériles
de l'autre côté du fleuve.
Il nous a confié une fonction officielle
et nous a exonérés d'impôts.
Joseon nous a bien accueillis.
Je ne peux donc pas trahir cette nation.
Ils ont peut-être été généreux
envers nos ancêtres,
mais ils nous ont tout repris.
Accroche-toi encore un peu.
On va bientôt me confier
une charge officielle.
La belle vie nous attend.
On devrait appeler un médecin.
Vous le savez comme moi.
Aucun médecin ne viendrait ici.
Alors que faire ?
Reste avec maman jusqu'à mon retour.
Ashin ! Reviens vite !
VILLAGE JÜRCHEN,
AU NORD DU FLEUVE AMNOK
Bien au-delà du fleuve Amnok
se trouve le mont Baekdu,
le plus haut de Joseon.
Il est si grand qu'on y trouve
toutes sortes d'arbres et d'animaux.
Le plus célèbre d'entre eux
est le tigre.
On dit que le tigre qui y vit
aurait 1 000 ans.
Parfois, il se transforme même en humain.
N'importe quoi !
Non, c'est vrai !
Plus de 1 000 hommes se sont aventurés
dans la montagne pour l'attraper,
mais nul n'a survécu.
Même les Jürchen Pajeowi
ayant récemment gravi le col des bouleaux
ont été dévorés par ce tigre.
C'est vrai ?
Évidemment.
Je l'ai vu de mes propres yeux.
Tu as intérêt à dire vrai.
Si tu répands de fausses rumeurs,
tu mourras.
PYESA-GUN
CETTE PLANTE RESSUSCITE LES MORTS,
MAIS IL FAUT EN PAYER LE PRIX
Notre chasse se déroulera
dans le col aux bouleaux.
Nous commencerons par ces deux zones.
Les soldats de Chupajin se déploieront.
Vous surveillerez les sentiers
et les poursuivrez.
Nous les attirerons…
ici.
Vous voulez les attirer à Pyesa-gun.
N'oubliez pas.
Nous ne ferons que feindre de les chasser.
Lorsqu'on chasse un tigre,
il ne faut être ni trop lent
ni trop rapide.
Si on se hâte,
le tigre pourrait finir par nous attaquer.
Bien. En route !
En route !
C'est parti !
Dépêchez-vous !
C'est une empreinte de tigre.
C'est étrange.
De coutume, les tigres fuient au bruit
des gongs car ils l'ont en horreur,
mais pas celui-là.
Comment ça ?
Il se dirige vers les chasseurs.
C'est un tigre.
Ce n'est pas un tigre…
C'est un monstre.
Dites aux chasseurs de se replier.
On prend le relais.
Repliez-vous !
- Allez !
- Repliez-vous !
Des Pajeowi ! Arrêtez-les !
Chef !
C'est étrange.
Il était déjà mort.
Comment est-ce possible ?
Voici ce qui est vraiment étrange.
On nous a dit que nos frères
avaient été tués par un tigre.
Alors où sont leur chair et leurs os ?
Ils ont pénétré illégalement à Pyesa-gun
après avoir passé la frontière.
Il n'y a aucune raison
de nous tenir responsables de leur mort.
Nos frères ont péri sur le sol de Joseon.
Notre vengeance sera sanglante.
Ashin ?
Feu !
CHUPAJIN, CAMP MILITAIRE DE JOSEON
J'ai appris pour le massacre tragique
dans ton village.
Es-tu l'unique survivante ?
Qu'est-il arrivé à ton père ?
J'ai appris que les Pajeowi…
avaient exécuté un espion de Joseon.
Tu as traversé le fleuve
pour te rendre là-bas ?
Je ne comprends pas.
Pourquoi les Pajeowi
nous ont-ils fait ça ?
J'ai beau me creuser la tête,
ça me dépasse.
Tu es venue me trouver
pour obtenir des réponses ?
Non.
Ce n'est pas important.
Je vous en prie, vengez mon père.
La fille de manant
que je suis ne peut le faire.
Mais Joseon est un pays fort.
Il a le pouvoir de les punir.
Je suis navré pour ton père,
mais Joseon ne peut intervenir.
Mon père…
a été loyal envers Joseon toute sa vie.
Vous n'avez jamais pu lui obtenir
une charge officielle,
alors faites au moins ça pour lui.
Pas forcément sur-le-champ.
Cela peut attendre l'année prochaine,
voire la suivante.
Voire même dix ans.
Faites-leur pleurer des larmes de sang.
Alors je pourrai faire mon deuil.
Je ferai ce que vous voudrez.
Je serai votre espionne.
Je me ferai même bouchère
si vous le souhaitez.
Je suis même prête à faire pire que ça.
Alors je vous en prie, vengez mon père.
Emmenez cette enfant.
On dirait une petite Jürchen.
C'est ici que tu vas rester.
On dit que c'est une survivante.
Elle est tenace, cette petite.
Elle aurait enterré
tous les corps elle-même.
CAMP MILITAIRE DES PAJEOWI
- Hé.
- Quoi ?
Que regardais-tu ?
Ashin.
Sors.
Tu crois vraiment
que tu pourrais survivre ici
après avoir tué un soldat de Joseon ?
Tu arrives encore à rentrer là-dessous ?
Beau travail.
MESSAGER
C'est un message urgent !
La négociation de paix
avec les Japonais est annulée ?
Oui.
Sa Majesté a ordonné à toutes les troupes
sauf celles de Uiju et Kanggye
de se rassembler au sud.
Laissons quelques soldats ici
et préparons-nous au combat.
Entendu.
Mais surveillez de près
les moindres faits et gestes des Pajeowi.
Oui, chef.
Seigneur.
Quelle abomination !
Pardonnez-moi, seigneur.
Si je vous reprends sur le fait,
vous ne vous en tirerez pas comme ça.
Je retiendrai la leçon.
Tu dois retraverser le fleuve.
Découvre ce que trament les Pajeowi.
CAMP MILITAIRE PRINCIPAL DES PAJEOWI
Ouvre la bouche.
Ouvre.
Tâchons de te garder en vie.
L'ESPION QUI A TRAHI SA PROPRE TRIBU
Papa.
Papa, c'est moi.
Je t'en supplie,
tue-moi.
Papa.
Papa, rentrons…
Rentrons à la maison.
Tout va bien.
Ça va aller, rentrons à la maison.
Rentrons ensemble.
Tue-moi.
Je n'en peux plus.
Rentrons à la maison.
Je t'en supplie,
tue-moi.
Ashin.
QUARTIERS DU COMMANDANT, CHUPAJIN
Ashin ?
Des Jürchen Pajeowi se sont introduits
à Pyesa-gun pour voler du ginseng.
Tous ont été attaqués et tués.
Au vu des tensions croissantes,
une guerre contre les Jürchen
semblait imminente,
mais en décimant
un village de seongjeoyain,
nous sommes parvenus
à éviter la catastrophe.
Nos frères ont péri sur le sol de Joseon.
Notre vengeance sera sanglante.
Plus un pas.
Même si vous nous tuez,
nos frères vous poursuivront.
Et vous y perdrez bien plus.
Vous avez raison.
Vos frères n'ont pas été tués
par un tigre.
Ils ont été attaqués.
Nous avons trouvé ceci
auprès de leurs dépouilles.
Tu es venue me trouver
pour obtenir des réponses ?
Je vous en prie, vengez mon père.
Veille sur notre famille en mon absence.
Ashin.
C'est quoi, cette fleur ?
Qu'est-ce que c'est ?
Aucune idée.
C'est quoi, ça ? Aide-le à se relever.
À l'aide ! Aidez-moi.
C'était quoi, ça ?
Quel froid de canard.
Qu'il fait froid.
Il est mort ?
Bon sang…
Qu'est-ce que…
N'approche pas !
Fermez les portes ! Vite !
Il est mort ?
C'est quoi, ça ?
Lâche-moi !
Ashin…
Ashin, aide-moi.
Non.
Ashin ! Qu'est-ce que tu fais ?
Non, je t'en prie ! Ne me tue pas !
Ashin !
Ashin.
Épargne-moi.
Je suis désolé pour tout.
Par pitié, épargne-moi.
Te revoilà, Ashin !
Oui.
Je suis de retour.
Vous n'avez encore rien mangé.
Je vous ai dit de vous nourrir.
Je crois bien m'être mal occupée de vous,
tout ce temps.
Faisans, cerfs, lapins…
Ce n'était pas ce qui vous faisait envie.
Dorénavant,
je ne vous donnerai que le meilleur.
Ashin !
Ashin, non !
C'est comment ?
Je ne me sens pas seule.
Je ne me sens pas seule
car nous sommes ensemble.
Quand j'en aurai fini ici,
et que j'aurai tué toute âme qui vive
dans les royaumes de Joseon et Jürchen,
je vous rejoindrai.
UIJU, À LA FRONTIÈRE DE JOSEON
Les Japonais
auraient encore attaqué le sud.
Ils ne risquent pas de finir ici ?
On dit que les émissaires
sont allés demander de l'aide à l'empire.
S'ils nous aident, on ne sera pas envahis
comme la dernière fois.
Voilà les émissaires !
Cette plante…
MÉDECIN LEE SEUNG-HUI
… peut vraiment ressusciter les morts ?
Oui.
Avant que le système nerveux ne pourrisse,
écrasez la plante
et mettez-en sur une aiguille,
puis enfoncez cette dernière
dans la glabelle du cadavre.
La personne ressuscitera
alors dans les deux heures.
Sous-titres : Aude Rey