"넷플릭스 스페셜 에피소드"
[주제곡]
[어두운 음악]
[무거운 음악]
[다가오는 발걸음]
[산새들이 지저귄다]
[어두운 음악]
[짐승 울음이 들린다]
[노루의 거친 숨소리]
[노루가 투레질한다]
[물이 찰랑거린다]
[탁 소리가 난다]
[노루의 신음]
[노루가 그르렁거린다]
[노루가 꿱꿱거린다]
[긴장되는 음악]
[노루의 비명]
[노루가 연신 그르렁거린다]
[긴장되는 효과음]
[산새 울음]
[노루의 거친 신음]
[의미심장한 음악]
[그르렁거린다]
[으르렁거리는 소리가 들린다]
[노루 울음]
[수풀이 사락거린다]
[노루가 그르렁거린다]
[그르렁거린다]
[으르렁거리는 소리가 들린다]
[노루의 괴성]
[호랑이가 으르렁거린다]
[노루의 비명]
[노루가 꿱꿱거린다]
[노루의 괴성]
[노루의 신음]
[노루의 비명]
[호랑이의 거친 신음]
[의미심장한 음악]
[분위기가 고조되는 음악]
[어두운 음악]
[종이 땡땡 울린다]
[산새 울음]
[군졸1의 가쁜 숨소리]
[으르렁거리는 소리가 들린다]
[산새 울음]
[군졸2의 재촉하는 신음]
[군졸2가 군졸1을 탁탁 친다]
[긴장되는 효과음]
[종이 땡땡 울린다]
(군졸2) 저게 뭐야?
[군졸들의 긴장한 숨소리]
[의미심장한 음악]
[군관들의 기합]
[말 울음]
(백성1) 아니, 저분은
추파진의 첨사님이 아니신가?
아니, 이러다가 또
뭔 난리가 나는 거 아니에요, 형님?
(백성2) 사실인가 보네
그 소문 말이야
(백성1) 뭔 소문이요?
(백성2) 그, 산삼을 탐해
폐사군 땅에 들어간 여진족들이
몰살을 당했대
[백성2가 코를 훌쩍인다]
(백성1) 아니, 폐사군이라 하면은
그, 국법으로 엄히 출입을 금한 곳인데
아니, 그런 곳에서
그런 끔찍한 일이 일어난다고요?
(백성2) 아, 무시무시한 것이 산다잖아
그곳에 말이야
산삼 캐러 들어간 자들
싹 다 무사하지 못했다네
백 년 동안
사람이 들어가지 못한 곳이야
그 어떤 흉악한 괴물이 산다 해도
누가 알겠어?
[음산한 음악]
(동첨절제사) 모두
같은 문신이 있습니다
파저위 여진족들이에요
이미 읍성에 소문이 퍼졌으니
파저위가 알게 되는 건
시간문제일 겁니다
어찌할까요?
번호부락으로 갈 것이다
[타합의 힘주는 신음]
[타합의 한숨]
[까마귀 울음]
[타합의 힘주는 신음]
[칼로 쓱쓱 벤다]
[힘주는 신음]
[우두둑 소리가 난다]
[사람들의 웃음]
[타합의 가쁜 숨소리]
(부락민1) 어여 이리 와!
보지도 말거라
짐승의 피와 내장은 천한 것이다
[타합의 힘주는 신음]
[아이들의 환호]
[아이들이 소란스럽다]
[아이1의 기합]
[아이1의 웃음]
[아이2의 힘주는 신음]
(타합) 자, 다 됐습니다
[아이3의 웃음]
[지게꾼의 힘겨운 신음]
[타합의 놀란 신음]
[침을 퉤 뱉는다]
더러운 손 치우거라
[아낙의 헛기침]
[아이들의 웃음]
[고깃덩이가 툭 떨어진다]
(아낙) 가자
[아이들의 환호]
[쓸쓸한 음악]
[타합의 힘주는 신음]
어이!
고기 먹자!
[아이들의 환호]
[사람들의 웃음]
(부락민2) 야, 이거 실하네
[사람들이 소란스럽다]
[사람들의 웃음]
(부락민3) 좋다!
(아이4) 어? 아신 누이다
(아이5) 아신 누이!
(부락민4) 어? 아신아
빨리 와, 밥 먹자
[사람들의 웃음]
[사람들이 소란스럽다]
이거 좀 더 줄까? 맛있지?
[타합이 신발을 툭 던진다]
[못마땅한 숨을 들이켠다]
(타합) 어허, 너 이게 무슨 짓이야
얼른 그거 못 내놔?
- (타합) 너…
- 아, 잘못했어요
[한숨]
폐사군 가지 말라고 몇 번을 그랬어!
거기 위험하다는 거
다 거짓말이라면서요
거기서 나는 산삼들
저 위의 높으신 분들이 꿀꺽하려고
일부러 헛소문 낸 거라고
아버지가 그랬잖아요
그래서 더 안 된다니까
괴물보다 무서운 게 군졸이다
그럼 어떡해요?
엄마 저렇게 죽게 놔둘 거예요?
[무거운 음악]
[아신 모의 옅은 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
(어린 아신) 폐사군의 산삼은
죽은 사람도 살리는 영약이라는데…
(타합) 네가 심마니도 아니고
저 넓은 산에서
산삼을 어떻게 찾아?
산삼인지는 모르겠지만
이상한 풀을 봤어요
버려진 국시당에 그려진 풀이었는데
죽은 사람을 살린대요
말도 안 되는 소리
거기에 국시당이 남아 있을 리 없다
제 눈으로 확실히 봤어요
(타합) 쓸데없는 소리 하지 말고
안 된다면 안 되는 줄 알아!
그곳에 몰래 들어갔다가 걸린 자들
혓바닥이 잘리는 형벌을 당했지
난 너까지 그렇게 되는 꼴은
절대 못 본다
[말 울음이 들린다]
[말발굽 소리가 요란하다]
[말 울음]
(타합) 안 그래도 진상품 올리려
추파진으로 찾아뵈려 했습니다
폐사군의 산삼을 탐해 도강한
파저위 여진족 열다섯 명이 몰살당했다
파저위 여진족, 확실합니까?
대체
누가 그런 짓을…
호랑이다
[어두운 음악]
(치록) 네가 강을 건너 다녀와야겠다
호환에 파저위 여진족들이
모두 죽었다고
소문을 내거라
알겠습니다
(타합) 언제면 저희 번호부락에
관직이 내려질 수 있겠습니까?
너의 충심을 모르는 바 아니다
조급히 생각지 말고 자리를 지키며
기다려 보거라
[문이 달그락 열린다]
(치록) 출발한다, 채비를 갖추어라
[한숨]
[문이 달그락 닫힌다]
[말 울음]
(동첨절제사) 분부대로
폐사군에서 발견된 모든 시신들을
이곳으로 옮겼습니다
[말이 투레질한다]
[말 울음]
[스산한 음악]
[밤새 울음]
(동첨절제사) 팔이 뜯기고
다리가 뜯긴 상처들은
들짐승들에게 당한 것이 맞긴 하나
모두 죽은 후에 생긴 것이라 합니다
호환이 아닙니다
이들을 죽인 건 사람입니다
알고 있다
(치록) 여진족 만 명이 모이면
천하가 위험해진다
[분위기가 고조되는 음악]
[파저위 전사들의 기합]
[말 울음]
[사람들의 비명]
[사람들이 소란스럽다]
(아이다간) [여진어]
[사람들의 비명]
[매 울음]
(치록) [한국어] 조선이
한 번의 큰 왜란으로 어지러운 동안
[무거운 음악]
파저위의 족장인 아이다간이
자신의 밑으로 여진족을 결속시켰네
(치록) 남측의 왜구가
또다시 도발하고 있어
이 일을 빌미로
북쪽의 파저위마저 조선을 침공한다면
이 나라의 명운은 어찌 되겠는가
저들이 조선인에게 살해됐다는 건
절대 알려져선 안 되네
이 일은 반드시
호환이어야만 하네
[고풍스러운 연주가 들린다]
[밤새 울음]
(호위병1) 추파진의
첨사님께서 드셨습니다
(범일) 들라 하라
[고풍스러운 연주가 계속된다]
[기녀의 웃음]
(기녀) 드시지요
[문이 드르륵 닫힌다]
[연주가 멈춘다]
[범일의 한숨]
[의미심장한 음악]
이 시간에 웬일이냐
[문이 드르륵 닫힌다]
파저위 여진족
열다섯 명의 시신이 발견됐습니다
열다섯이 확실한 것이냐?
왜요?
열다섯이 아니었습니까?
(치록) 그제 자작령으로
사냥을 나가셨다 들었습니다
사냥 나가는 것도
네놈에게 허락을 받아야 되는 것이냐?
파저위 여진족들은 어려서부터
무사로 길러진 사내들입니다
그런 사내들
한꺼번에 열다섯 명을 처치한다는 건
(치록) 거의 불가능한 일이지요
절도사 영감과 친위 부대라면 모를까
[무거운 음악]
(치록) 남들이 눈치채기 전에
입영이나 고쳐 쓰시지요
[잔을 쾅 놓는다]
그 여진족 놈들은
감히 해원 조씨 가문의
산삼을 탐하였다
죽어야 마땅한 놈들이지
잡아서 적법한 벌을 내리셨어야죠
그 산삼 역시
해원 조씨 가문의 것이 아니라
이 나라의 왕이신
전하의 것입니다
내 잠시 이런 촌구석에 처박혀 있다고
나와 우리 가문을
모욕하는 것이냐
전란 때 백성들을 버리고 도망간 죄로
이 촌구석에 처박히셨습니다
(치록) 또다시
이 나라를 위태롭게 만드는
죄를 짓는다면
아무리 해원 조씨 가문이라 하여도
무사치 못할 것입니다
백성들이 불안해하고 있으니
전 민심을 다스리러
호랑이 사냥을 시작할 것입니다
영감은 여기서 아무것도 하지 마시고
잠자코 얌전히 계십시오
[피식 웃는다]
이건 경고입니다
[무거운 음악]
[성난 숨소리]
[군졸들의 힘주는 신음]
[군졸3의 힘주는 신음]
[군졸3의 한숨]
[군졸4의 힘겨운 신음]
[군졸4의 힘주는 신음]
[긴장되는 효과음]
[밤새 울음]
(어린 아신) 진짜 호환이 맞아요?
파저위는 걸음을 떼면서
무예를 익힌다던데
그런 사람들이
호랑이 한 마리에 당했다고요?
[힘주는 신음]
[숨을 들이켠다]
[한숨]
[타합의 한숨]
[차분한 음악]
그게 거짓말이라면
괜히 파저위의 비위만 건드리는 거예요
아버지가 위험해질 수도 있어요
밀정이라는 게
원래 위험한 거다
나 없는 동안 가족들 잘 부탁한다
(타합) 자, 그럼
[밤새 울음]
[가쁜 숨소리]
그냥 강 건너 우리 핏줄한테 돌아가요
(어린 아신) 아, 힘들게 잡은
모피도 다 뺏기고
위험한 밀정 노릇까지 해 주면서
아, 언제까지 무시당하면서 살 건데요
[입소리를 쩝 낸다]
(타합) 폐사군
저 땅은 우리 조상들이 살던 곳이었다
강 건너 헐벗은 벌판에서
배고픔과 약탈에 떨던 우리에게
조선의 왕이 내어 준 땅이었지
또한 관직을 내주고
세금도 면해 주었지
조선은
우리에게 은혜를 베풀었어
그 은혜를 배신할 순 없다
(어린 아신) 우리의 조상에겐
그랬을지 모르겠지만
지금은 모든 걸 다시 다 빼앗아 갔어요
(타합) 조금만 기다리면
우리도 관직을 받고
떳떳하게 살 수가 있어
[어린 아신의 가쁜 숨소리]
[타합의 힘주는 신음]
[타합의 가쁜 숨소리]
[새들이 지저귄다]
[아신 모의 떨리는 숨소리]
[부락민5의 한숨]
(부락민5) 아무래도 의원님을
모시고 와야 할 것 같아
(어린 아신) 아시잖아요
의원은 오지 않아요
[부락민5의 한숨]
(부락민5) 그럼 어떡하니
내가 올 때까지 엄마 곁을 지켜
(아신 동생) 누이, 빨리 와!
[바람이 솨 분다]
[아이들의 웃음]
(타합) [여진어]
(타합)
[사람들의 놀라는 신음]
[사람들의 웃음]
[사람들의 야유]
(아이6)
[사람들의 웃음]
[사람들이 웅성거린다]
(타합)
[사람들의 야유]
(남자1)
[남자1의 탄성]
[남자1의 웃음]
[의미심장한 음악]
[웃음]
[어린 아신의 가쁜 숨소리]
[무거운 음악]
[물방울이 똑똑 떨어진다]
[나뭇가지를 탁 밟는다]
[어린 아신의 가쁜 숨소리]
[가쁜 숨소리]
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[꽹과리가 꽝꽝 울린다]
[몰이꾼들이 저마다 소리친다]
[무거운 음악]
(치록) [한국어] 이번 우리의 사냥터는
자작령이다
이곳과 이곳에서 몰이를 시작하고
추파진 군관들은 흩어져서
길목을 지키며 그 뒤를 쫓는다
몰이의 방향은
이곳
[긴장되는 효과음]
(동첨절제사) 폐사군 땅으로
몰아내려는 거군요
(치록) 명심해라, 잡는 척만 해야 된다
[꽹과리가 꽝꽝 울린다]
[몰이꾼들이 저마다 소리친다]
[꽹과리가 멈춘다]
(심종장1) [큰 목소리로]
호랑이를 몰 때는
너무 느려도 빨라서도 아니 된다
너무 빠르다 보면
이쪽이 공격당할 수도 있어
자, 가자!
[몰이꾼들이 소리친다]
(몰이꾼1) 가자!
[비장한 음악]
(심종장2) 출발!
[꽹과리가 꽝꽝 울린다]
[몰이꾼들이 저마다 소리친다]
(군관1) 호랑이 발자국입니다
(동첨절제사) 그런데 이상합니다
호랑이는 쇠붙이 소리를 싫어하여
몰이꾼들의 반대로 향하는데
이번엔 아닙니다
(치록) 그게 무슨 말인가?
(동첨절제사) 몰이꾼들을
향하고 있습니다
[으르렁거리는 소리가 들린다]
[멀리서 호랑이가 포효한다]
[산새 울음]
[꽹과리가 꽝꽝 울린다]
[몰이꾼들이 저마다 소리친다]
[호랑이 울음]
[꽹과리가 멈춘다]
[몰이꾼들의 긴장한 숨소리]
[호랑이의 거친 신음]
[몰이꾼들의 겁에 질린 신음]
[호랑이가 포효한다]
[긴박한 음악]
[몰이꾼들의 비명]
[몰이꾼들이 소란스럽다]
[호랑이가 으르렁거린다]
[몰이꾼2의 비명]
[호랑이의 거친 신음]
[호랑이가 으르렁거린다]
[몰이꾼1의 놀란 신음]
[호랑이가 포효한다]
[몰이꾼1의 겁먹은 신음]
[몰이꾼1의 비명]
[겁먹은 신음]
[심종장1의 비명]
[심종장1의 다급한 신음]
[호랑이의 괴성]
[긴장되는 음악]
(동첨절제사) 호랑이입니다
(심종장1) [힘겨운 목소리로]
호랑이가 아닙니다
[심종장1의 힘겨운 신음]
괴물이에요
(치록) 몰이꾼들을 물려라
이제 우리가 맡는다
[나팔이 울린다]
(심종장2) 퇴각하라!
[몰이꾼들이 소란스럽다]
퇴각하라!
[몰이꾼들의 다급한 신음]
[치록의 가쁜 숨소리]
[파저위 전사들의 가쁜 숨소리]
[군관들의 가쁜 숨소리]
[치록의 가쁜 숨소리]
[무거운 음악]
[치록이 칼자루를 탁 잡는다]
[파저위 전사들의 가쁜 숨소리]
(치록) 파저위다, 막아라!
[긴장감이 고조되는 음악]
[파저위 전사들의 거친 숨소리]
[호랑이 울음]
[산새 울음]
[호랑이의 거친 신음]
[파저위 전사1의 힘주는 신음]
[파저위 전사1의 기합]
[분위기가 고조되는 음악]
[호랑이 울음]
[호랑이가 포효한다]
[파저위 전사2의 기합]
[호랑이의 거친 신음]
[파저위 전사2의 힘주는 신음]
[파저위 전사2의 기합]
[파저위 전사2의 고통스러운 신음]
[파저위 전사2의 신음]
[호랑이가 그르렁거린다]
[호랑이의 거친 숨소리]
[군관2의 놀란 신음]
[호랑이 울음]
[호랑이가 포효한다]
[군관2의 비명]
[군관3의 힘주는 신음]
[소란스럽게 싸운다]
(동첨절제사) 첨사님
[호랑이 울음]
[호랑이가 그르렁거린다]
[긴장되는 음악]
[호랑이가 포효한다]
[파저위 전사3의 힘주는 신음]
[호랑이의 거친 신음]
[파저위 전사3의 기합]
[파저위 전사3의 힘주는 신음]
[파저위 전사3의 거친 숨소리]
[가쁜 숨소리]
[달려오는 발걸음]
[파저위 전사3의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[힘주는 신음]
[칼로 쓱쓱 벤다]
(동첨절제사) 기이한 일입니다
죽은 호랑이였어요
[파저위 전사3의 힘주는 신음]
어찌 이런 일이…
[까마귀 울음]
[파저위 전사3의 떨리는 숨소리]
[파저위 전사3의 성난 숨소리]
(파저위 전사3) 기이한 일은 따로 있다
분명 호환으로
우리 형제들이 죽었다는데
그렇다면 우리 형제들의 살과 뼈는
도대체 어디 있단 말인가
국경을 넘어 국법으로 출입을 금한
폐사군에 들어온 자들이다
그들의 죽음을
우리가 책임질 이유가 없다
조선 땅에서 우리 형제들이 죽었다
[어두운 음악]
피의 복수가 시작될 것이다
[무거운 효과음]
[까마귀 울음]
[가쁜 숨소리]
[어린 아신의 다급한 숨소리]
[의미심장한 음악]
[어린 아신의 힘겨운 숨소리]
[어린 아신의 가쁜 숨소리]
[산새 울음]
[달그락 소리가 난다]
[바람이 휭 분다]
[아신 모의 힘겨운 숨소리]
(아신 동생) 어, 누이?
[한숨]
[펑 소리가 난다]
[불화살이 휙휙 날아든다]
[어린 아신의 다급한 숨소리]
[불화살이 휙휙 날아간다]
(부락민6) 불이야, 불이야!
[긴장되는 음악]
[파저위 전사들의 기합]
[사람들의 비명]
[사람들이 소란스럽다]
[부락민7의 비명]
[아이다간의 거친 숨소리]
[부락민8의 비명]
[도끼를 쓱 뺀다]
[도끼로 퍽 내리친다]
[거친 숨소리]
[다급한 숨소리]
[어린 아신의 다급한 숨소리]
[어린 아신의 가쁜 숨소리]
[가쁜 숨소리]
[어두운 음악]
[어린 아신의 놀란 숨소리]
[어린 아신이 울먹인다]
[어린 아신이 흐느낀다]
[어린 아신이 연신 흐느낀다]
[바람이 휭 분다]
[다가오는 발걸음]
[쓸쓸한 음악]
(치록) 번호부락에
괴사가 있었다는 보고를 받았다
너 혼자 살아남은 것이냐
네 아비는 어찌 되었느냐?
(어린 아신) [떨리는 목소리로]
파저위의 사람들이
조선에서 넘어온 밀정 한 명을
처형했다 들었습니다
네가 직접 강을 건너 다녀온 것이냐?
[울먹이며] 이유를 모르겠습니다
파저위가 왜 우리에게 이리했는지
아무리 생각해도 모르겠습니다
(치록) 그 이유를 알고 싶어서
나를 찾아온 것이냐?
아니요
그것은 중요하지 않습니다
복수를 해 주십시오
(어린 아신) 저 같은 천것은
불가능하겠지만
조선은 강한 나라이니
그들을 벌할 수 있지 않습니까?
(동첨절제사) 네가 당한 일은 딱하나
나랏일은 그리 사사로운 일에
좌지우지되는 것이 아니다
(어린 아신) 아버님은
평생 조선에 충성을 다하셨습니다
그런 아버님에게
관직을 내어 주시진 못하시더라도
그 정도는 해 주실 수 있지 않으십니까
지금 당장이 아니어도 됩니다
내년, 내후년, 아니
10년, 20년이 지나더라도
그들의 눈에서
피눈물을 흘릴 수 있게만 해 준다면
그걸로 만족하겠습니다
무엇이건 하겠습니다
밀정을 하라면 밀정이 되고
도축을 하라면 도축을 하겠습니다
그보다 더 험한 일도
더 천한 일도 하겠습니다
[떨리는 숨소리]
복수를
해 주십시오
이 아이를 거두거라
(군졸5) [작은 목소리로]
저 여자애 뭐야?
(군졸6) 여진족 계집애 같은데?
[군졸7의 가쁜 숨소리]
(군졸7) 이곳에서 지내면 된다
[돼지 울음이 들린다]
[쓸쓸한 음악]
[돼지 울음]
[바람이 휭 분다]
[어린 아신의 떨리는 숨소리]
[문이 덜그럭 열린다]
[돼지 울음]
[어린 아신의 놀란 숨소리]
[어린 아신의 떨리는 숨소리]
[한숨]
[힘겨운 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[돼지 울음]
[바람이 휭 분다]
[쓸쓸한 음악]
[힘주는 숨소리]
[새들이 지저귄다]
[군졸8의 한숨]
번호부락에서 살아남은 아이라며?
아휴, 독한 년
그 많은 시신들을 혼자 다 묻었대
[힘주는 신음]
[어린 아신의 힘주는 신음]
[파저위 전사들의 기합]
[밤새 울음]
[가쁜 숨소리]
[의미심장한 음악]
[노루의 비명]
[짐승 울음이 들린다]
[놀란 신음]
[어린 아신의 다급한 숨소리]
[멧돼지 울음]
[멧돼지의 괴성]
[멧돼지의 비명]
- (군졸9) 어이
- (군졸8) 응?
(군졸9) 쟤를 왜 보고 있어?
[군졸들이 킬킬거린다]
[돼지 울음]
[문고리가 달그락 열린다]
[문고리가 달그락 잠긴다]
[작은 목소리로] 아신아
[아신의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
[군졸9의 놀란 숨소리]
(아신) 나가
[군졸9의 떨리는 숨소리]
(군졸9) 네가
조선군을 죽이고도
여기서 살아남을 수 있을 거 같아?
[군졸9의 떨리는 숨소리]
[군졸9의 헛웃음]
아…
이제 커서 여기도 못 들어가겠네?
[군졸9의 헛웃음]
[한숨]
[무거운 효과음]
(동첨절제사) 수고했다
[문이 탁 닫힌다]
(전령) 파발입니다!
[어두운 음악]
(치록) 왜구와의 강화 회담이
결렬됐단 말이냐?
(전령) 예, 의주와 강계의
군사들만 남기고
남측의 수비를 도우라는 어명입니다
최소한의 인원만 남기고
출정 준비를 하게
(동첨절제사) 예
(치록) 하나 파저위 움직임 또한
절대 놓쳐선 안 되네
(동첨절제사) 알겠습니다
[돼지 울음]
[문이 달그락 열린다]
[군졸8의 놀라는 신음]
나리
(동첨절제사) 이게 무엇 하는 짓이냐!
(군졸8) 죽을죄를 지었습니다
다시 한번 이와 같은 일을 벌인다면
무사하지 못할 것이다
명심하겠습니다
강 건너에 다녀와야겠다
(동첨절제사) 파저위의 동태를
더욱 상세히 알아내야 한다
[어두운 음악]
[말 울음]
[파저위 전사들의 기합]
[가쁜 숨소리]
[아신의 떨리는 숨소리]
[음산한 음악]
[가쁜 숨소리]
[문이 달그락 열린다]
[아신의 놀란 숨소리]
[문이 탁 닫힌다]
[달그락 소리가 난다]
[쇠사슬이 잘그랑거린다]
[파저위 전사4의 한숨]
[파저위 전사4의 가쁜 숨소리]
[파저위 전사4가 여진어로 말한다]
[남자2의 괴로운 신음]
(파저위 전사4) [여진어]
[남자2가 캑캑거린다]
(파저위 전사4)
[파저위 전사4의 웃음]
[파저위 전사4의 거친 숨소리]
[남자2의 신음]
[남자2의 거친 숨소리]
[남자2가 콜록거린다]
[아신의 긴장한 숨소리]
[문이 달그락 여닫힌다]
[남자2의 가쁜 숨소리]
[남자2의 힘겨운 신음]
[남자2의 신음]
[남자2의 가쁜 숨소리]
[남자2의 힘겨운 숨소리]
[남자2의 거친 숨소리]
[아신의 놀란 숨소리]
[놀란 숨소리]
[아신이 울먹인다]
[아신의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
[아신이 울먹인다]
[아신의 떨리는 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[흐느낀다]
[한국어] 아빠…
[떨리는 숨소리]
아빠, 저예요
[힘겨운 숨소리]
[떨리는 목소리로] 아빠…
[아신이 흐느낀다]
아빠
[아신의 괴로운 숨소리]
[아신의 힘주는 신음]
[쇠사슬이 잘그랑거린다]
[흐느낀다]
(타합) [힘겨운 목소리로] 제발
죽여 줘
(아신) [울먹이며] 아빠
[타합의 힘겨운 숨소리]
아빠, 우리
아빠, 우리 이제 돌아가요
전 괜찮아요
괜찮으니까 우리 이제 돌아가요
우리 이제 돌아가요, 아빠
[타합의 힘겨운 숨소리]
(타합) 죽여 줘
[아신의 떨리는 숨소리]
그만
[흐느낀다]
죽여…
[힘주는 신음]
[쇠사슬이 잘그랑거린다]
[흐느낀다]
(아신) 우리 돌아가요
[쓸쓸한 음악]
(타합) 그만
죽여 줘
아신아
[힘겨운 숨소리]
[아신이 타합을 푹 찌른다]
[타합의 힘겨운 신음]
[무거운 음악]
[소란스러운 소리가 들린다]
[어두운 음악]
[말 울음]
[무거운 음악]
[문이 드르륵 열린다]
[문이 드르륵 닫힌다]
(호위병2) 응? 아신아
[호위병2의 신음]
[의미심장한 음악]
[장계를 툭 놓는다]
[장계를 스르륵 펼친다]
(치록)
(파저위 전사3) 조선 땅에서
우리 형제들이 죽었다
피의 복수가 시작될 것이다
[파저위 전사3의 성난 숨소리]
(치록) 멈추거라!
(파저위 전사3) 우리를 죽여
입을 막아 봤자
또 다른 형제들이 올 것이다
피의 대가는 점점 늘어나겠지
(치록) 너희들 말이 맞는다
너희 형제들은
호환으로 죽임을 당한 것이 아니라
누군가의 습격을 받은 것이다
너희 형제들이 죽임을 당한 곳에
이것이 있었다
[무거운 효과음]
(치록) 이유를 알고 싶어서
나를 찾아온 것이냐?
복수를 해 주십시오
[분위기가 고조되는 음악]
가족들 잘 부탁한다
[어린 아신이 흐느낀다]
[돼지 울음]
[무거운 음악]
[군졸8의 힘주는 신음]
(군졸8) [작은 목소리로] 아신아
아신아
이게 웬 꽃이냐
[긴장되는 음악]
[군졸8이 칼에 푹 찔린다]
[군졸8의 놀란 신음]
[군졸8이 풀썩 쓰러진다]
[무거운 효과음]
[의미심장한 음악]
[음산한 음악]
[군졸8의 힘겨운 숨소리]
[군졸8이 그르렁거린다]
(군졸10) 뭐야, 저게?
(군졸11) 그러게
[군졸8의 거친 숨소리]
[긴박한 음악]
[그르렁거린다]
[군졸8의 괴성]
[군졸8이 그르렁거린다]
[군졸10의 비명]
[군졸11의 당황한 신음]
[군졸11의 놀란 숨소리]
[군졸8이 그르렁거린다]
[군졸11의 비명]
[군졸11의 겁에 질린 신음]
[발로 퍽퍽 찬다]
[군졸11의 힘주는 신음]
[군졸11의 비명]
[군졸11의 겁먹은 신음]
(군졸12) 뭐야? 빨리 잡아
(군졸11) 으아! 살려 줘, 살려 줘
[군졸들의 힘주는 신음]
[군졸8이 그르렁거린다]
[군졸11의 비명]
[소란스럽다]
[군졸12의 힘주는 신음]
[군졸11의 비명]
[군졸12의 기합]
[군졸8의 괴성]
[군졸들의 놀라는 신음]
[군졸들의 비명]
[군졸8이 그르렁거린다]
[군졸12의 힘겨운 신음]
[힘겨운 신음]
[놀란 숨소리]
[군졸12의 힘겨운 신음]
[긴장감이 고조되는 음악]
[군졸8이 그르렁거린다]
[군졸12가 울먹인다]
[군졸8의 괴성]
[군졸12의 겁먹은 신음]
[군졸12의 비명]
[군졸12의 고통스러운 신음]
(군졸13) 어?
[어두운 음악]
아휴, 뭐야
[군졸13이 숨을 들이켠다]
[손을 쓱쓱 비비며] 아휴, 추워
아유, 추워
[바닥을 탁탁 짚는다]
[군졸13의 짜증 섞인 신음]
[어두운 음악]
[놀란 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[군졸13의 비명]
아이씨! 뭐야, 이씨
[군졸13의 당황한 신음]
야, 야
[그르렁거리는 소리가 난다]
[괴성]
[그르렁거린다]
[놀란 신음]
[괴물들이 그르렁거린다]
[괴물1의 거친 숨소리]
[뼈가 우두둑거린다]
[괴물1의 거친 신음]
[군졸13의 비명]
[군졸13의 겁에 질린 신음]
[군졸13의 놀란 신음]
[괴물1이 그르렁거린다]
악! 오지 마, 오지 마, 오지 마
[군졸13의 비명]
[의미심장한 음악]
[동첨절제사의 다급한 숨소리]
[그르렁거리는 소리가 난다]
[뼈가 우두둑거린다]
[호위병2가 그르렁거린다]
[놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
[괴성]
[동첨절제사의 힘주는 신음]
[호위병2가 그르렁거린다]
[동첨절제사의 거친 신음]
[호위병2의 비명]
[동첨절제사의 거친 숨소리]
[호위병2가 그르렁거린다]
[동첨절제사의 놀란 신음]
[비명이 들린다]
[긴장되는 음악]
[괴물들이 그르렁거린다]
[군졸13의 비명]
[군졸13의 힘주는 신음]
[군졸13의 기합]
[군졸13의 비명]
[괴물2가 툭 떨어진다]
[군졸13의 힘겨운 신음]
[군졸13의 비명]
[군졸들의 다급한 신음]
[돼지 울음]
[괴물들이 그르렁거린다]
[군졸14의 비명]
[동첨절제사의 가쁜 숨소리]
[무거운 음악]
[군졸들의 비명]
[괴물들이 연신 그르렁거린다]
[군졸15가 칼로 푹 찌른다]
[괴물3의 괴성]
[동첨절제사의 힘겨운 신음]
[동첨절제사의 힘주는 신음]
[동첨절제사의 기합]
[괴물들의 괴성]
[동첨절제사의 거친 숨소리]
[동첨절제사와 군졸15의 힘주는 신음]
[화살이 휙 날아온다]
[군졸15의 비명]
[무거운 효과음]
[괴물들이 그르렁거린다]
[동첨절제사의 신음]
[칼이 툭 떨어진다]
[소란스러운 소리가 들린다]
[비명이 들린다]
[괴물들이 그르렁거린다]
[군졸16의 비명]
[사람들의 겁에 질린 신음]
(군관4) 닫아, 닫아, 닫아, 닫아, 닫아
[괴물들이 그르렁거린다]
[군졸들의 다급한 신음]
[무거운 음악]
[군관4의 겁에 질린 신음]
[괴물4가 그르렁거린다]
[군관4의 힘겨운 신음]
[군관4의 겁먹은 신음]
[군졸들의 힘주는 신음]
그만!
그만, 그만
[군관4의 거친 숨소리]
[군관4의 힘겨운 숨소리]
죽었어?
[화살이 휙 날아온다]
[군졸17의 신음]
[군졸들의 놀란 신음]
[비명]
[괴물들이 그르렁거린다]
[군졸들의 비명]
[군관4의 겁먹은 신음]
[분위기가 고조되는 음악]
[군졸들의 비명]
[군관4의 비명]
[괴물5가 그르렁거린다]
[군관4의 힘주는 신음]
[군관4의 다급한 신음]
[화살이 휙 날아온다]
[군관4의 신음]
[군관4의 비명]
[군관5의 비명]
[긴장되는 음악]
(군관5) 아이, 저리 가, 저리 가!
[군졸18의 신음]
[군졸18의 겁에 질린 신음]
[군졸18의 비명]
[괴물들이 그르렁거린다]
[죄수의 놀란 신음]
[죄수의 당황한 신음]
[군졸18의 신음]
[화살이 휙 날아온다]
[군졸19의 기합]
[비명]
[군졸들의 비명]
[괴물들이 그르렁거린다]
[화살이 휙 날아간다]
[군졸20의 신음]
[어두운 음악]
[괴물들이 그르렁거린다]
[괴물6이 그르렁거린다]
[달그락 소리가 난다]
[군졸7의 힘주는 신음]
[힘겨운 숨소리]
[떨리는 목소리로] 아, 아, 아신아
[군졸7의 힘겨운 숨소리]
[힘주는 신음]
[군졸7의 힘주는 신음]
아, 아신아, 도, 도와 다오
[어색한 웃음]
[군졸7의 힘주는 신음]
[힘겨운 숨소리]
[군졸7의 겁먹은 신음]
안 돼, 아신아!
(군졸7) 아신아, 너 왜 그래, 안 돼
안 돼, 살, 살려 줘, 아신아!
[군졸7의 비명]
[군졸7의 고통스러운 신음]
[괴물들이 그르렁거린다]
[군졸7의 겁에 질린 신음]
[군졸7의 비명]
[괴물들이 그르렁거린다]
[군졸7의 고통스러운 신음]
[군졸7의 비명]
[괴물들의 거친 신음]
[괴물들의 비명]
[까마귀 울음]
[무거운 음악]
[군졸9의 괴로운 신음]
[군졸9의 겁먹은 신음]
[가쁜 숨소리]
아신아
살려 다오
내가 잘못했으니까
제발 살려 다오
[군졸9의 힘겨운 신음]
[군졸9의 고통스러운 신음]
[군졸9의 힘주는 신음]
[쓸쓸한 음악]
[아신이 자루를 쓱쓱 끈다]
(부락민4) 아신이 왔니?
네
다녀왔습니다
[차분한 음악]
[한숨]
[가쁜 숨소리]
[부락민들의 웃음]
[함께 웃는다]
아무것도 안 드셨네
그럼 안 된다니까
[음산한 음악]
[그르렁거리는 소리가 난다]
[부락민들의 괴성]
제가 지금까지 잘못 보살핀 것 같아요
[어두운 음악]
꿩, 노루, 토끼
그런 걸 원한 게 아니었죠?
제가 지금부터
맛있는 음식으로 대접할게요
[부락민들이 그르렁거린다]
[군졸9의 겁에 질린 신음]
(군졸9) [울먹이며] 아신아
[군졸9의 겁먹은 신음]
아신아, 아신아!
[군졸9의 비명]
[부락민들의 괴성]
아신아!
[군졸9의 비명]
[군졸9의 고통스러운 신음]
[사람들의 웃음]
(부락민9) 천천히 먹어, 체한다
[무거운 음악]
(아신) 외롭지 않아
그래도 함께 있으니까 외롭지 않아
모든 일을 끝내고
(아신) 조선 땅과 여진 땅에 살아 있는
모든 걸 죽여 버리면
나도 당신들 곁으로 갈 거야
(백성3) 남쪽에 또 왜란이 터졌다면서?
아, 이러다 여기까지
밀고 올라오는 거 아니야?
(백성4) 대국에 원군을 요청하러
사신단이 갔다면서
[백성4의 힘주는 신음]
대국이 도와준다면
저번처럼 맥없이 당하지는 않겠지
[북이 쿵쿵 울린다]
(백성5) 사신단이다! 사신단이다!
[북이 연신 쿵쿵 울린다]
[의미심장한 음악]
이 풀이
(이 의원) 정말 죽은 자를
되살린단 말이냐?
(아신) 맞습니다
죽은 뒤 천곡이 상하기 전
그 풀을 짓이겨 침에 묻힌 뒤
인당혈에 일 푼의 깊이로 꽂으면
한 시진 뒤에 죽은 시신이 살아납니다
[괴성]
[긴장되는 음악]
[말 울음]
[분위기가 고조되는 음악]
[화살이 휙 날아간다]
[어두운 음악]